



Азербайджанские авиалинии — Википедия

































40°22′35″ с. ш. 49°51′06″ в. д.HGЯOL

Азербайджанские авиалинии

Материал из Википедии — свободной энциклопедии
Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 6 июня 2018; проверки требуют 72 правки.
Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 6 июня 2018; проверки требуют 72 правки.





Перейти к навигации
Перейти к поиску
Для термина «АЗАЛ» см. также другие значения.
«AZAL - Азербайджанские авиалинии»
 




ИАТАJ2

ИКАОAHY

ПозывнойAZAL



Дата основания

7 апреля 1992[1]


Базовые аэропорты

«Международный аэропорт Гейдар Алиев» (Баку)


Хабы

«Аэропорт Гянджа» (Гянджа)


Основные направления

НахичеваньМоскваСтамбулСанкт-ПетербургДубайЛондонТбилисиПекинНью ЙоркАнталья


Размер флота

21


Пунктов назначения

48


Дочерние компании

Buta Airways


Штаб-квартира

 Баку, Азербайджан, ул. Низами, 126A


Руководство

Аскеров, Джахангир Джалал оглы (Президент)


Сайт

azal.az
 Медиафайлы на Викискладе

«Азербайджанские Авиалинии» (AZAL, АЗАЛ, азерб. Azərbaycan Hava Yolları) — ЗАО «Азербайджан Хава Йоллары», крупнейшая азербайджанская авиакомпания, национальный авиаперевозчик. Член Международной ассоциации воздушного транспорта (ИАТА). Штаб-квартира расположена в столице Азербайджана - городе Баку.
Основана 7 апреля 1992 года — первая национальная авиакомпания, созданная после обретения страной независимости.
Базовый аэропорт авиакомпании, Международный аэропорт Гейдар Алиев, расположен в 20 км северо-восточнее Баку. Компания осуществляет пассажирские перевозки в страны Европы, СНГ, Северной Америки, Ближнего Востока и Азии.

Содержание

1 История
2 Структура
3 Флот
4 Деятельность

4.1 Маршрутная сеть[2]
4.2 Происшествия и катастрофы


5 Примечания
6 Ссылки


История[править | править код]
В 1990 году Азербайджан объявил, что он создает свою собственную авиакомпанию и что он будет независим от Аэрофлота , давнего поставщика авиаперевозок для советских республик. "Азербайджанские авиалинии" (AZAL) были официально учреждены 17 августа 1992 года. Первым президентом авиакомпании был Вагиф Садыхлы.
« Азербайджанские авиалинии», также известные как «Азербайджан хава йоллары», образованные на базе регионального отделения Аэрофлота , вскоре распространили свои крылья за пределами Советского Союза, который был исключительной сферой деятельности Аэрофлота. Регулярный маршрут Баку- Стамбул был открыт в январе 1991 года в партнерстве с Turkish Airlines , а грузовое предприятие Aviasharg было создано в сотрудничестве с Объединенными Арабскими Эмиратами . AZAL унаследовал от Аэрофлота огромный флот, в который вошли более 20 лайнеров «Туполев» советского производства, несколько региональных авиалайнеров и грузовых самолетов, 90 легких самолетов и 50 вертолетов. Однако было быстро арендовать пару Boeing 727 , которые когда-то принадлежали Pan Am.(и были построены в 1968 году). AZAL активно сотрудничал с Aviation Leasing Group (ALG), американским арендодателем этих самолетов Boeing 727. У нее было совместное предприятие по трансатлантическим чартерным грузам с Buffalo Airways , принадлежащей ALG , которое также обучало экипажи AZAL в соответствии с западными стандартами в Далласе , штат Техас .
В ноябре 1994 года AZAL начал свой путь в Дубай , который, наряду со Стамбулом , был основным источником западных товаров. Вскоре он также летел в Тегеран , Тель-Авив , Санкт-Петербург , Лондон и Китай . В середине 1998 года обслуживание нескольких региональных направлений было приостановлено из-за низкой рентабельности и необходимости ремонта трех самолетов Як-40. За исключением нескольких крупных городов, обслуживание в соседние страны СНГ было приостановлено в январе 1999 года из-за задолженности. Эти маршруты, как правило, также были убыточными и столкнулись с новой конкуренцией со стороны поездов. По данным информационного агентства TrendВ 1998 году на внутренние рейсы приходилось лишь около 16 процентов перевозок AZAL.
Пограничный спор Азербайджана с Арменией из- за Нагорного Карабаха задержал финансирование двух новых Boeing 757 от Эксимбанка США . По данным Air Transport Intelligence, гарантия по кредиту на сумму 66 миллионов долларов была первой сделкой Эксимбанка для Азербайджана. Финансирование также было гарантировано правительством Азербайджана и Международным банком Азербайджана . Соединенное Королевство «s Департамент гарантий экспортных кредиты гарантированы финансирование для двигателей Rolls-Royce, используемые обоими самолетами Boeing 757. Первый из 757-х был доставлен осенью 2000 года. Эти самолеты предлагали перевозчику беспрецедентную дальность полета, комфорт и эффективность на дальних международных маршрутах. Они также помогли создать в мире современный образ. Второй Boeing 757, который должен был быть доставлен, прибыл в декабре с медикаментами из-за недавнего землетрясения в Азербайджане. В январе 2001 года AZAL использовал один из самолетов, чтобы начать полеты по маршруту Париж- Баку в сотрудничестве с Air France .
В Азербайджане, преимущественно мусульманской стране, объем воздушного движения сократился после террористических атак 11 сентября в США . Однако AZAL смог оставаться прибыльным в течение 2001 года и даже добиться прогресса в выплате своего долга. Вскоре авиакомпания начала покупать новые самолеты, поскольку отказалась от устаревших советских моделей. AZAL заказал свои первые вертолеты западного производства в октябре 2002 года, купив шесть вертолетов за 52 миллиона евро у Eurocopter . AZAL использовал вертолеты для переброски персонала и оборудования на нефтяные вышки в Каспийском море.
В июле 2004 года два авиалайнера AZAL были конфискованы Турцией в связи с 12-летним долгом Министерства сельского хозяйства Азербайджана перед турецкой компанией. В том же месяце AZAL заказал новые турбовинтовые самолеты Ан-140 украинского производства с 52 пассажирами для пополнения своего регионального парка, заплатив около 36 миллионов долларов за четыре самолета.
22 июля 2010 года Boeing и «Азербайджанские авиалинии» подписали соглашение о замене двух самолетов 737 Next-Generation на один 767-300ER (увеличенной дальности) и два 767 Freighter. С учетом этого объявления «Азербайджанские авиалинии» заказали в общей сложности восемь самолетов Boeing: два самолета 767-300ER , два грузовых самолета 767 , два самолета 737 Next-Generation и два самолета 787-8 .  В сентябре 2010 года AZAL отменил заказ на оставшиеся два самолета 737 Next-Generation. 
23 и 24 декабря 2014 года «Азербайджанские авиалинии» приняли заказанные 2 самолета Boeing 787 Dreamliner .  Авиакомпания также запустила свой продукт премиум-эконом-класса вместе с выпуском 787. 
12 ноября 2017 года Boeing заключил сделку по продаже « Азербайджанским авиалиниям» пяти самолетов 787-8 на сумму около 1,9 миллиарда долларов по прейскурантной цене.

Структура[править | править код]
I. Аппарат Закрытого Акционерного Общества «Азербайджан Хава Йоллары».
II. Структурные подразделения, находящиеся в подчинении Закрытого Акционерного Общества «Азербайджан Хава Йоллары»:

1. Грузовая Авиационная Компания «Азербайджан Хава Йоллары»;
1.1 Пассажирская Авиакомпания «Азербайджан Хава Йоллары»;
2. Евлахская Авиационная Компания «Азалагро»;
3. Национальная Академия Авиации;
4. Низкобюджетная авиакомпания Buta Airways
4. Международный Аэропорт Гейдар Алиев
5. Международный Аэропорт г. Гянджа
6. Международный Аэропорт г. Нахичевань
7. Международный Аэропорт г. Ленкорань
8. Международный Аэропорт г. Закаталы
9-1. Международный Аэропорт «Габала»
10. Управление Воздушного Движения «Азераэронавигация»;
11. Управление Авиационной Безопасности;
12. Управление Горюче-Смазочных Материалов «АзалОйл»;
13. Филиалы и представительства.
Флот[править | править код]

По состоянию на май 2020 года средний возраст воздушного парка авиакомпании составляет 12 лет. Во флот входят следующие типы воздушных судов:



Тип самолёта

Эксплуатируется

Заказано

Пассажирских мест

Примечание


  B

  PE

  E

Всего


Airbus A319-100

4

0

8

0

114

122




Airbus A320-214

7

0

20

0

126

146




Airbus A340-542

2

0

36

0

201

237




Airbus A340-600

1

0









Самолет правительства Азербайджана


Boeing 737 MAX 8

0

10

Будет определено позже.

Поставки до 2025


Boeing 757-200

2

0

22

0

158

180




Boeing 767-300ER

2

0

22

0

176

198




Boeing 777-200LR

1

1

-

-

-

-




Boeing 787-8

2

0

18

35

157

210

Планируется заказ 8 самолётов


Всего:

21

11














Деятельность[править | править код]
Маршрутная сеть[2][править | править код]
По состоянию на март 2020 года, AZAL выполняет рейсы в:
Азербайджан (внутренние)

Нахичевань
Гянджа
Северная Америка

Нью-Йорк
Европа

Берлин
Лондон
Милан
Женева (сезонный)
Париж
Прага (сезонный)
Тиват (сезонный)
Франкфурт (по Codeshare соглашению)
Азия

Абу-Даби (по Codeshare соглашению)
Анкара
Анталья
Бодрум   (сезонный)
Даламан (сезонный)
Доха (по Codeshare соглашению)
Дубай
Измир (сезонный)
Пекин
Стамбул
Тегеран
Тель-Авив
Шарджа (по Codeshare соглашению)
Постсоветское пространство

Актау (по Codeshare соглашению)
Киев
Львов (сезонный)
Минск (по Codeshare соглашению)
Рига (по Codeshare соглашению)
Ташкент
Тбилиси
Харьков
Россия

Екатеринбург (по Codeshare соглашению)
Москва
Новосибирск (по Codeshare соглашению)
Санкт-Петербург
Компания имеет соглашение о «едином коде» со следующими компаниями:

Air Arabia
Air France (SkyTeam)
airBaltic
Etihad Airways
Lufthansa (Star Alliance)
Qatar Airways (Oneworld)
S7 Airlines (Oneworld)
SCAT
Turkish Airlines (Star Alliance)
Международные авиалинии Украины
Происшествия и катастрофы[править | править код]
Авиакатастрофа 28 января 1992 года около Шуша вертолёта Ми-8.
Основная статья: Катастрофа Ми-8 близ Шуши 28 января 1992
5 декабря 1995 года самолёт Ту-134Б-3 4K-65703 выполнял рейс A-56 Нахичевань-Баку. Вскоре после взлёта из аэропорта Нахичевани произошёл отказ левого двигателя. Из-за скоротечного развития ситуации, неудовлетворительной эргономики кабины, а также выполнения помимо основных обязанностей функций контроля за высотой и скоростью, бортмеханик ошибочно выключил исправный правый двигатель. Когда ошибка была обнаружена, двигатель был уже остановлен. Командир корабля принял решение о производстве посадки с неработающими двигателями вне аэродрома. Самолёт приземлился на вспаханное поле, но в процессе движения по земле столкнулся с бетонным основанием ЛЭП-500, разрушился и сгорел. Из 82 человек, находившихся на борту, погибло 52.
Основная статья: Катастрофа Ту-134 в Нахичевани
15 мая 1997 года, г. Гянджа. Экипаж самолёта Яковлев Як-40 4K-87504 выполнял учебно-тренировочный полёт по кругу днём в ПМУ с целью получения допуска к полётам пилотов, закончивших обучение в национальной академии авиации. Было выполнено 4 полёта (три с посадкой, один с уходом на второй круг). После доклада о выполнении 4-го разворота самолёт резко перешёл на пикирование, столкнулся с землёй в 176 м от ДПРМ (5 160 м от торца ВПП) и в 93 м левее предпосадочной прямой, полностью разрушился и сгорел. Находившиеся на борту 6 членов экипажа (проверяющий-командир АО, КВС, бортмеханик и 3 вторых пилота) погибли. В момент столкновения с землёй на пустыре в жилом районе города самолёт имел угол тангажа на пикирование 70 град. и находился в посадочной конфигурации (шасси выпущены, закрылки на 35 град, стабилизатор в положении +1,2-1,5 град. При осмотре стационарных кислородных баллонов, расположенных в техотсеке слева в районе шпаноутов 31-33, были обнаружены два пулевых отверстия. Попадание пуль в баллоны с кислородом, находившимся в них под давлением, привели к возникновению пожара. Развитие пожара носило стремительный характер с распространением в пассажирский салон и хвостовую часть фюзеляжа. Самолёт потерял продольную управляемость. Было установлено, что в районе 4-го разворота расположен полигон для стрельб, на котором этим днём проводила стрельбы группа азербайджанских военнослужащих. Возвращавшиеся по шоссе с полигона в казарму солдаты развлекались стрельбой из автоматов по дорожным знакам. Кто-то из них произвел выстрелы в сторону появившегося самолёта Як-40, который в это момент выполнял 4-й разворот с правым креном на высоте круга.[3]
23 декабря 2005 года самолёт Антонов Ан-140 4K-AZ48 Азербайджанских Авиалиний, следовавший из Баку в Актау, вследствие потери экипажем ориентации в пространстве упал в Каспийское море в 30 км к северу от столицы. Полёт производился ночью в сложных метеоусловиях. Через пять минут после взлёта экипаж сообщил о технических неполадках и запросил данные о своей высоте и курсе. Вскоре после этого отметка самолёта с экрана диспетчера исчезла. На высоте 2100 м. самолёт вошёл в снижение по спирали, совершив 4 витка. В результате этого с большой вертикальной скоростью самолёт столкнулся с поверхностью воды в прибрежной полосе Каспийского моря и полностью разрушился. Все 18 пассажиров и 5 членов экипажа погибли. При расшифровке бортового самописца было обнаружено исчезновение индикации всех трёх авиагоризонтов вскоре после взлета, что в условиях отсутствия видимости естественного горизонта и привело к потере экипажем контроля над самолётом.[4] Авиакомпания вывела из эксплуатации оставшиеся Ан-140 4K-AZ49 "Lankaran" и 4K-AZ50 "Zaqatala".[5]
12 августа 2010 г. самолёт Airbus A319 4K-AZ04 "Guba", выполнявший рейс J2075 по маршруту Баку-Стамбул со 119 пассажирами на борту, сошёл со взлетно-посадочной полосы стамбульского аэропорта им. Ататюрка. В результате схода были серьёзно повреждены передняя стойка шасси и двигатели. При аварийной ситуации никто из 120 пассажиров и 8 членов экипажа не пострадал.
Примечания[править | править код]


↑ idealo.co.uk

↑ Расписание рейсов авиакомпании на сайте авиакомпании (неопр.) (недоступная ссылка).  www.azal.az. Дата обращения: 25 ноября 2015. Архивировано 25 ноября 2015 года.

↑ Катастрофа Як-40 АзАл близ Гянджи 

↑ Катастрофа Ан-140-100 а/к 'АЗАЛ' в районе Баку

↑ Реестр самолётов типа Антонов Ан-140


Ссылки[править | править код]
Медиафайлы на Викискладе
«AZAL — Azerbaijan Airlines» — официальный сайт авиакомпании
Общая информация об авиакомпании Азербайджан Хава Йоллары на Яндекс.Расписания
[1] (недоступная ссылка)
https://www.independent.co.uk/travel/asia/things-to-do-baku-azerbaijan-eurovision-song-contest-best-zaha-hadid-carpet-museum-cheap-holidays-a7729781.html
   В социальных сетяхFacebookФото, видео и аудиоInstagramНормативный контрольLCCN: no2015106359 · VIAF: 317285066 · WorldCat VIAF: 317285066
  Авиакомпании АзербайджанаДействующие
Azerbaijan Airlines
Azal Avia Cargo
Buta Airways
Silk Way Airlines
Silk Way West Airlines
SW Business Aviation
Нефункционирующие:
AZALJet
Imair Airlines
Turan Air

Члены Международной ассоциации воздушного транспортаРегиональный офис в Африке
Air Austral
Air Madagascar
Air Malawi
Air Mauritius
Air Namibia
Air Nigeria
Air Seychelles
Air Zimbabwe
Airlink
ALS
Arik Air
Comair
Daallo Airlines
Djibouti Airlines
Ethiopian Airlines
Interair South Africa
Jubba Airways
Kenya Airways
LAM Mozambique Airlines
Precision Air
Safair
Silver Air
Somali Airlines
South African Airways
South African Express
TAAG Angola Airlines
TACV
Региональный офис в Азиатско-Тихоокеанском регионе
Air India
Air New Zealand
Air Niugini
Air Tahiti
Air Tahiti Nui
Air Vanuatu
Aircalin
All Nippon Airways
Asiana Airlines
Bangkok Airways
Biman Bangladesh Airlines
Continental Micronesia
Fiji Airways
Garuda Indonesia
Japan Airlines
Jet Airways
JetLite
Kingfisher Airlines
Korean Air
Malaysia Airlines
Nippon Cargo Airlines
Pakistan International Airlines
Philippine Airlines
Qantas
Royal Brunei Airlines
SilkAir
Singapore Airlines
Singapore Airlines Cargo
SriLankan Airlines
Thai Airways International
V Australia
Vietnam Airlines
Virgin Australia
Региональный офис в Китае и Северной Азии
Air China
Air Koryo
Air Macau
Cathay Pacific
China Airlines
China Cargo Airlines
China Eastern Airlines
China Postal Airlines
China Southern Airlines
Dragonair
EVA Air
Hainan Airlines
Hong Kong Airlines
Hong Kong Express Airways
Juneyao Airlines
Mandarin Airlines
MIAT Mongolian Airlines
Shandong Airlines
Shanghai Airlines
Shenzhen Airlines
Sichuan Airlines
Tianjin Airlines
TransAsia Airways
XiamenAir
Региональный офис в Европе
Adria Airways
Aegean Airlines
Aer Lingus
Aigle Azur
AirBaltic
Air Corsica
Air Europa
Air France
Air Italy
Air Malta
Air Nostrum
Alitalia
Arkia Israel Airlines
Austrian Airlines
Binter Canarias
Blue Panorama Airlines
British Airways
Brussels Airlines
Bulgaria Air
CAL Cargo Air Lines
Cargolux
Carpatair
Cimber Sterling
Cirrus Airlines
CityJet
Condor Airlines
Corsair International
Croatia Airlines
Cyprus Airways
Czech Airlines
DHL Air UK
Dubrovnik Airline
El Al
EuroAtlantic Airways
European Air Transport Leipzig
Eurowings
Finnair
Flybe
Freebird Airlines
Hahn Air
Iberia
Icelandair
Israir
KLM
LOT Polish Airlines
Lufthansa
Lufthansa Cargo
Lufthansa CityLine
Luxair
Malmö Aviation
Martinair
Montenegro Airlines
Olympic Air
Onur Air
Pegasus Airlines
PrivatAir
Scandinavian Airlines
SATA Air Açores
Sky Airlines
Skyways
SunExpress
Swiss International Air Lines
TAP Portugal
TAROM
TNT Airways
TUIfly
Turkish Airlines
Virgin Atlantic Airways
White Airways
Widerøe
Региональный офис в Латинской Америке и на Карибах
Aerolíneas Argentinas
Aeroméxico
Air Jamaica
Austral Líneas Aéreas
Avianca
Avianca Peru
Caribbean Airlines
Copa Airlines
Copa Airlines Colombia
Cubana
Insel Air
Lacsa
LAN Cargo
LAN Ecuador
LAN Perú
LATAM Argentina
LATAM Airlines Brasil
LATAM Chile
MasAir
PLUNA
Surinam Airways
TACA Airlines
TAM Airlines (Парагвай)
TAME
Volaris
VRG Linhas Aéreas S.A.
Региональный офис на Ближнем Востоке и в Северной Африке
Air Algérie
Air Arabia
Air Cairo
AlMasria Universal Airlines
DHL International Aviation ME
EgyptAir
Emirates
Etihad Airways
Flydubai
FlyEgypt
Gulf Air
Iran Air
Iran Air Tours
Iran Aseman Airlines
Jazeera Airways
Jordan Aviation
Kish Air
Kuwait Airways
Mahan Air
Mauritania Airlines International
Middle East Airlines
Nesma Airlines
Nile Air
Nouvelair
Oman Air
Qatar Airways
Royal Air Maroc
Royal Jordanian
Safi Airways
Saudi Arabian Airlines
Syrian Air
Tassili Airlines
Tunisair
Wataniya Airways
Yemenia
Региональный офис в Северной Америке
Air Canada
Air Transat
Alaska Airlines
American Airlines
Atlas Air
Cargojet Airways
Delta Air Lines
FedEx Express
Hawaiian Airlines
JetBlue Airways
United Airlines
UPS Airlines
WestJet
Региональный офис в России и странах СНГ
Аэрофлот
Air Astana
Air Moldova
AirBridgeCargo
Азербайджанские авиалинии
Белавиа
Днеправиа
Georgian Airways
Международные авиалинии Украины
Нордавиа
Nordwind Airlines
Россия
S7 Airlines
Uzbekistan Airways
Уральские авиалинии
ЮТэйр
Волга-Днепр

В этой статье или разделе имеется список источников или внешних ссылок, но источники отдельных утверждений остаются неясными из-за отсутствия сносок.Утверждения, не подкреплённые источниками, могут быть поставлены под сомнение и удалены. Вы можете улучшить статью, внеся более точные указания на источники.




Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Азербайджанские_авиалинии&oldid=111882327
Категории: Авиакомпании по алфавитуАвиакомпании, основанные в 1992 годуАвиакомпании АзербайджанаКомпании АзербайджанаСкрытые категории: Википедия:Статьи с нерабочими ссылкамиВикипедия:Статьи без сносокВикипедия:Страницы с картами






Навигация




Персональные инструменты


Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти






Пространства имён


СтатьяОбсуждение






Варианты










Просмотры


ЧитатьТекущая версияПравитьПравить кодИстория






Ещё







Поиск



















Навигация


Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная страницаТекущие события





Участие


Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать





Инструменты


Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных





Печать/экспорт


Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати





В других проектах


Викисклад





На других языках


العربيةمصرىAzərbaycancaتۆرکجهБеларускаяCatalàČeštinaDanskDeutschEnglishEspañolEestiفارسیSuomiFrançaisGalegoעבריתHrvatskiMagyarBahasa IndonesiaItaliano日本語Jawaქართული한국어മലയാളംमराठीBahasa MelayuNederlandsNorsk bokmålPolskiPortuguêsScotsSimple EnglishSvenskaதமிழ்ไทยTürkçeТатарча/tatarçaУкраїнськаاردوTiếng Việt吴语中文粵語
Править ссылки






 Эта страница в последний раз была отредактирована 22 января 2021 в 05:41.
Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.


Политика конфиденциальности
Описание Википедии
Отказ от ответственности
Свяжитесь с нами
Мобильная версия
Разработчики
Статистика
Заявление о куки









