



Айдара, Массадио — Википедия


































Айдара, Массадио

Материал из Википедии — свободной энциклопедии



Перейти к навигации
Перейти к поиску
В Википедии есть статьи о других людях с фамилией Айдара.


Массадио Айдара  

Общая информация


Родился

2 декабря 1992(1992-12-02) (28 лет)Трапп, Франция


Гражданство

 Франция Мали


Рост

181 см


Вес

76 кг


Позиция

левый защитник


Информация о клубе


Клуб

 Ланс


Номер

21





Молодёжные клубы


2003—2005

 Версаль


2005—2008

 Булонь-Бьянкур


2008—2010

 Нанси


Клубная карьера[* 1]


2010—2013

 Нанси

46 (0)


2013—2018

 Ньюкасл Юнайтед

39 (0)


2018—н. в.

 Ланс

53 (0)


Национальная сборная[* 2]


2011

 Франция (до 19)

4 (0)


2011—2012

 Франция (до 20)

2 (0)


2012

 Франция (до 21)

2 (0)


2019—н. в.

 Мали

1 (0)






↑  Количество игр и голов за профессиональный клуб считается только для различных лиг национальных чемпионатов, обновлено по состоянию на 2 августа 2018 года. 

↑  Количество игр и голов за национальную сборную в официальных матчах, обновлено по состоянию на 2 августа 2019 года. 


 Медиафайлы на Викискладе

Массадио́ Айдара́ (фр. Massadio Haïdara; родился 2 декабря 1992, Трапп, Франция) — малийский и французский футболист, левый защитник, выступающий за клуб «Ланс» и сборную Мали.

Содержание

1 Биография
2 Клубная карьера
3 Международная карьера
4 Примечания
5 Ссылки


Биография[править | править код]
Массаидио родился во французском городке Трапп в семье африканского переселенца и француженки африканского происхождения. В 11 лет был отдан в академию местной команды «Версаль», затем перешёл в «Булонь-Бьянкур». В 2008 году талантливый защитник, способный одновременно хорошо играть двумя ногами и эффективно подключаться к атакам своей команды, был замечен скаутами «Нанси». Пробыв в академии клуба Лиги 1 два года, Айдара подписал свой первый профессиональный контракт, рассчитанный на три года[1].

Клубная карьера[править | править код]
Дебют в составе «Нанси» случился 11 декабря 2010 года в поединке против «Сошо» (1:0)[2][3]. На тот момент игроку было всего 17 лет, но он уже признавался одним из самых стабильных и надежных защитников высшего дивизиона Франции. За 2,5 сезона Айдара отыграл за родную команду более 50 матчей, пока в январе 2013 года не перешёл в «Ньюкасл Юнайтед» за 3 миллиона фунтов[4].
Массаидио стал пятым французом, которые пришли к «джорди» в зимнее трансферное окно. В то время «Ньюкасл» находился в бедственном положении: несмотря на то, что команда продолжала бороться за еврокубки, на национальной арене «черно-белые» впервые за три года скатились в зону вылета. Свежая кровь помогла «сорокам» выиграть ряд важных матчей и наладить свои дела. 21 февраля 2013 года Айдара дебютировал в составе «Ньюкасла» в рамках 1/16 Лиги Европы против харьковского «Металлиста» (1:0)[5]. После талантливый защитник отыграл ещё в 4 поединках Лиги Европы против «Анжи» и «Бенфики».
В марте Айдара вышел на свой третий матч подряд в рамках чемпионата Англии против «Уиган Атлетик», где получил травму связок колена[6]. Француз пропустил остаток сезона, а с началом нового футбольного года получил ещё несколько травм, которые выбили его из игры на несколько месяцев.

Международная карьера[править | править код]
В 2011 году дебютировал в составе команды французов до 19 лет, затем последовали дебюты в сборных до 20 и 21 года.

Примечания[править | править код]


↑ Haïdara a signé pro (фр.), AS Nancy (10 January 2011). Дата обращения 14 января 2011.

↑ Nancy v. Sochaux Match Report (фр.), LFP (11 December 2010). Архивировано 16 декабря 2010 года. Дата обращения 14 января 2011.

↑ Haïdara a signé pro, ASNL.net (10 января 2011).

↑ Massadio Haidara has joined Newcastle from Nancy on a five and a half year deal (англ.).  SkySports (24 January 2013). Дата обращения: 4 декабря 2015.

↑ Metalist v Newcastle: Debut For Haidara (неопр.).  Newcastle United FC (21 February 2013). Дата обращения: 2 сентября 2014.

↑ Herbert, Ian. Massadio Haidara speaks out over Callum McManaman horror challenge: 'Tackle could have ruined my life' (21 March 2013). Дата обращения 2 сентября 2014.


Ссылки[править | править код]
Статистика игрока на LFP.fr (фр.)
Профиль игрока на L’Equipe (фр.)
Это заготовка статьи о футболисте Франции. Вы можете помочь проекту, дополнив её.
   Тематические сайтыAS.com · BDFA · BDFutbol · ESPNFC.com · FBref.com · FootballDatabase.eu · Fussballdaten.de · L’Équipe · National Football Teams.com · Soccerbase (игрок) · Soccerway · playmarkerstats.com (игрок) · Transfermarkt (игрок) · worldfootball.net (игрок) · УЕФА
 Футбольный клуб «Ланс» — текущий состав
1 Депре (в)
3 Силла
4 Баде
5 Диалло
7 Сотока
8 Фофана
10 Какута
11 Клос
13 Мишлен
14 Кейта
15 Фортeш
16 Лека (в)
18 Каюзак
19 Менди
20 Траоре
21 Айдара
22 Морисьо
24 Банза
25 Жан
28 Дукуре
29 Калимуэндо-Мюинга
30 Фариньес (в)
33 Сене
главный тренер: Филипп Монтанье

Сборная Мали  — Кубок африканских наций 2019
1 Мункоро (в)
2 Ам. Траоре
3 Коне
4 Ам. Айдара
5 Куяте
6 М. Айдара
7 Думбия
8 Самассеку
9 Марега
10 К. Кулибали
11 Л. Кулибали
12 Койта
13 Ваге
14 Ад. Траоре
15 Фофана
16 Диарра (в)
17 Сако
18 Дукуре
19 Дженепо
20 Ньян
21 Ад. Траоре
22 Кейта (в)
23 Диаби (к)
главный тренер: Мохамед Магассуба





Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Айдара,_Массадио&oldid=109806570
Категории: Родившиеся 2 декабряРодившиеся в 1992 годуПерсоналии по алфавитуРодившиеся в ТраппеСпортсмены по алфавитуФутболисты по алфавитуФутболисты ФранцииФутболисты МалиИгроки сборной Мали по футболуИгроки ФК «Нанси»Игроки ФК «Ньюкасл Юнайтед»Игроки ФК «Ланс»Скрытые категории: Википедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (не указан язык)Википедия:Страницы с шаблоном ФИО со ссылкой на общие неоднозначностиВикипедия:Биографии современниковПроект:Футбол:Последняя правка в 2020 годуВикипедия:Страницы с ежедневно совершаемой нулевой правкойФутбол:Статьи с необновленными более двух лет данными о клубеНезавершённые статьи о футболистах Франции






Навигация




Персональные инструменты


Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти






Пространства имён


СтатьяОбсуждение






Варианты










Просмотры


ЧитатьПравитьПравить кодИстория






Ещё







Поиск



















Навигация


Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная страницаТекущие события





Участие


Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать





Инструменты


Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных





Печать/экспорт


Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати





В других проектах


Викисклад





На других языках


العربيةمصرىتۆرکجهDeutschEnglishEspañolفارسیSuomiFrançaisBahasa IndonesiaItaliano日本語한국어МонголBahasa MelayuNederlandsNorsk bokmålPolskiSvenskaTürkçeУкраїнська
Править ссылки






 Эта страница в последний раз была отредактирована 11 октября 2020 в 05:29.
Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.


Политика конфиденциальности
Описание Википедии
Отказ от ответственности
Свяжитесь с нами
Мобильная версия
Разработчики
Статистика
Заявление о куки









