



Алхимов, Владимир Сергеевич — Википедия


































Алхимов, Владимир Сергеевич

Материал из Википедии — свободной энциклопедии
Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 5 апреля 2020; проверки требуют 9 правок.
Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 5 апреля 2020; проверки требуют 9 правок.





Перейти к навигации
Перейти к поиску
В Википедии есть статьи о других людях с фамилией Алхимов.
Владимир Сергеевич Алхимов  





 Председатель правления Госбанка СССР 

11 октября 1976 — 10 января 1986




Предшественник
Мефодий Наумович Свешников


Преемник
Виктор Владимирович Деменцев



 Заместитель Министра внешней торговли СССР 

1967 — 1976








Рождение

25 октября 1919(1919-10-25)[2][3]деревня Никулино, Краснинский уезд, Смоленская губерния, РСФСР


Смерть

9 января 1993(1993-01-09) (73 года)Москва, Россия


Место погребения

Новодевичье кладбище


Супруга

Антонина Александровна[1]


Партия

ВКП(б) / КПСС


Образование

Ленинградский финансовый институт;Всесоюзная академия внешней торговли


Учёная степень

кандидат экономических наук


Награды












Военная служба


Годы службы

1941—1946


Принадлежность

 СССР


Род войск




Звание


Капитан


Сражения

Великая Отечественная война,Советско-японская война


Влади́мир Серге́евич Алхи́мов (25 октября 1919, деревня Никулино, Смоленская губерния — 9 января 1993, Москва) — советский экономист, кандидат экономических наук, в 1976—1986 годах — председатель Правления Государственного банка СССР. В годы Великой Отечественной войны — офицер-артиллерист Красной Армии, Герой Советского Союза(24.03.1945). Капитан запаса (29.05.1965)[4].

Содержание

1 Биография
2 Награды и звания
3 Публикации
4 Примечания
5 Ссылки


Биография[править | править код]
 Могила Алхимова на Новодевичьем кладбище Москвы.
В. С. Алхимов родился в Смоленской области в крестьянской семье. Окончил семилетку. В 1935—1938 — студент бюджетного отделения Смоленского финансово-экономического техникума по специальности «инспектор госбюджета». В 1938 году как отличник учёбы был направлен на обучение в Ленинградский финансово-экономический институт.
В июне 1941 ушёл из института на фронт добровольцем. В 1942 вступил в ВКП(б). Воевал на Ленинградском, Западном и 3-м Белорусском фронтах. Окончил артучилище. Гвардии лейтенант В. Алхимов отличился 7 августа 1944 года в бою за населенный пункт Тупики (Литва). При отражении контратаки 35 танков, за которыми следовала пехота, он, будучи корректировщиком огня, вызвал огонь дивизиона на себя. 6 танков были подбиты, остальные не могли прорваться сквозь заградительный огонь и повернули обратно. 24 марта 1945 года В. С. Алхимову присвоено звание Героя Советского Союза. Участвовал в войне с Японией. В ноябре 1946 года старший лейтенант В. С. Алхимов (воинское звание присвоено 20.11.1945) демобилизовался из Советской Армии и возвратился в институт.
После окончания в 1947 году Ленинградского финансового института по рекомендации партийных органов был направлен на учёбу во Всесоюзную академию внешней торговли.
В 1947—1950 годах — слушатель Всесоюзной академии внешней торговли. В 1950 году защитил кандидатскую диссертацию по британским банкам, стал кандидатом экономических наук[5].
После окончания академии в 1950—1955 годах работал заведующим отделом цен Научно-исследовательского конъюнктурного института Министерства внешней торговли СССР. В 1955—1958 годах — заместитель директора этого института по научной работе. В 1958—1960 годах — торговый советник СССР в США. В 1960—1967 годах — заместитель начальника, начальник главного валютного управления Министерства внешней торговли. В 1967—1976 годах — заместитель министра внешней торговли СССР. В 1976—1986 годах — Председатель Правления Государственного банка СССР. В 1977 году — депутат Совета Национальностей Верховного Совета СССР 10—11-го созывов от Татарской ССР[6], член ЦК КПСС в 1982—1986 годах (кандидат в члены с 1981 года).
В феврале 1985 дочь Алхимова Наталья и её муж пианист Андрей Гаврилов, находясь в Англии, предприняли попытку добиться права свободного передвижения по миру. С помощью М. С. Горбачёва им это удалось, но карьера Алхимова завершилась[7][8].
Умер 9 января 1993 года. Похоронен в Москве на Новодевичьем кладбище (участок № 10).

Награды и звания[править | править код]
Герой Советского Союза (24 марта 1945)
три ордена Ленина
два орден Отечественной войны I степени (17 августа 1944; 11 марта 1985)
орден Трудового Красного Знамени
орден Красной Звезды (14 февраля 1945; был представлен к ордену Александра Невского)
орден «Знак Почёта»
ряд медалей СССР
В 1979 году за большие заслуги перед народом, страной, отчим смоленским краем, ратные и трудовые дела В. С. Алхимову присвоено звание «Почётный гражданин Смоленска».
Публикации[править | править код]
Алхимов В. С. Из воспоминаний о Великой Отечественной войне // История Государственного банка СССР в документах. — М.: Финансы, 1971. — 460 с.
Алхимов В. С.  Путевые заметки 1941-1945. Полевая почта № 71724. — М., 2015.
Примечания[править | править код]


↑ Воспоминания вдовы председателя правления Госбанка Российский государственный архив фонодокументов

↑ Алхимов Владимир Сергеевич // Большая советская энциклопедия: [в 30 т.] / под ред. А. М. Прохорова — 3-е изд. — М.: Советская энциклопедия, 1969.

↑ Munzinger Archiv (нем.) — 1913.

↑ Алфавитная учетная карта военнослужащего запаса В. С. Алхимова. // ОБД «Память народа».

↑ Белик Ю. А. Маг финансов Архивная копия от 13 апреля 2017 на Wayback Machine

↑ Список депутатов Верховного Совета СССР 11 созыва (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения: 30 декабря 2014. Архивировано 28 апреля 2013 года.

↑ Борис Фёдоров 10 безумных лет. — М.: Совершенно секретно, 1999.

↑ Андрей Гаврилов Чайник, Фира и Андрей. Эпизоды из жизни ненародного артиста. — Юго-Восток, 2011. 


Ссылки[править | править код]
Владимир Сергеевич Алхимов (рус.).  Сайт «Герои страны».
О Владимире Сергеевиче Алхимове на сайте Банка России.
Воспоминания о Владимире Сергеевиче Алхимове Экономическая летопись
Соколова Е. Человек, который «обокрал Америку» // Российская газета. — 1999. — 26 октября.
Моисеев И. Маг финансов // Независимая газета. — 1999. — 10 декабря.
Руководители Центрального (Государственного) банка России и СССРУправляющие Государственным банком Российской империи (1860—1917)
Штиглиц
Ламанский
Цимсен
Жуковский
Плеске
Тимашев
Коншин
Шипов
Главные комиссары Народного банка РСФСР (1917—1920)
Пестковский
Оболенский
Пятаков
Спунде (и. о.)
Попов
Пятаков
Ганецкий (и. о.)
Председатели правления Государственного банкаСССР (1921—1991)
Шейнман
Туманов (и. о.)
Шейнман
Пятаков
Калманович
Марьясин
Кругликов
Гричманов
Булганин
Соколов
Булганин
Голев
Попов
Булганин
Коровушкин
Посконов
Свешников
Алхимов
Деменцев
Гаретовский
Геращенко
Зверев (и. о.)
Председатели Центрального банка Российской Федерации (с 1990)
Матюхин
Геращенко
Парамонова (и. о.)
Хандруев (и. о.)
Дубинин
Геращенко
Игнатьев
Набиуллина





Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Алхимов,_Владимир_Сергеевич&oldid=112790860
Категории: Родившиеся 25 октябряРодившиеся в 1919 годуПерсоналии по алфавитуРодившиеся в Смоленском районе (Смоленская область)Родившиеся в Краснинском уездеУмершие 9 январяУмершие в 1993 годуУмершие в МосквеПохороненные на Новодевичьем кладбищеКандидаты экономических наукУчёные по алфавитуЭкономисты по алфавитуГерои Советского СоюзаКавалеры ордена ЛенинаКавалеры ордена Отечественной войны I степениКавалеры ордена Трудового Красного ЗнамениКавалеры ордена Красной ЗвездыКавалеры ордена «Знак Почёта»Награждённые медалью «За оборону Ленинграда»Награждённые медалью «За победу над Германией в Великой Отечественной войне 1941—1945 гг.»Награждённые медалью «За победу над Японией»Советская гвардияКапитаны (СССР)Выпускники Санкт-Петербургского университета экономики и финансовВыпускники ВАВТПредседатели правления Государственного банка СССРПочётные граждане СмоленскаДепутаты Совета Национальностей Верховного Совета СССР от Татарской АССРДепутаты Совета Национальностей Верховного Совета СССР 11-го созываДепутаты Верховного Совета СССР 10-го созываЧлены ЦК КПССКандидаты в члены ЦК КПССДелегаты XXV съезда КПССДелегаты XXVI съезда КПССАртиллеристы Великой Отечественной войныУчастники советско-японской войны (СССР)Скрытые категории: Википедия:Статьи с источниками из ВикиданныхВикипедия:Статьи о государственных деятелях без иллюстраций на Викискладе






Навигация




Персональные инструменты


Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти






Пространства имён


СтатьяОбсуждение






Варианты










Просмотры


ЧитатьТекущая версияПравитьПравить кодИстория






Ещё







Поиск



















Навигация


Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная страницаТекущие события





Участие


Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать





Инструменты


Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных





Печать/экспорт


Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати





На других языках


ЧӑвашлаPolskiТатарча/tatarçaУкраїнська
Править ссылки






 Эта страница в последний раз была отредактирована 6 марта 2021 в 10:14.
Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.


Политика конфиденциальности
Описание Википедии
Отказ от ответственности
Свяжитесь с нами
Мобильная версия
Разработчики
Статистика
Заявление о куки









