



Барон Монкрифф — Википедия


































Барон Монкрифф

Материал из Википедии — свободной энциклопедии



Перейти к навигации
Перейти к поиску
 Могила Джеймса Веллвуда Монкриффа, 9-го баронета, кладбище Дин в Эдинбурге
 Могила Генри Веллвуда-Монкриффа, 10-го баронета, кладбище Дин в Эдинбурге
 Могила Генри Монкриффа, 2-го барона Монкриффа, на кладбище Гранж в Эдинбурге
Барон Монкрифф из Таллибола в графстве Кинросс — наследственный титул в системе Пэрства Соединенного Королевства. Он был создан 9 января 1874 года для адвоката и либерального политика, сэра Джеймса Монкриффа, 1-го баронета (1811—1895). 23 мая 1871 года для него уже был создан титул баронета из Таллибола в графстве Кинроссшир (Баронетство Соединенного Королевства). Джеймс Монкрифф заседал в Палате общин от Лейта (1851—1859), Эдинбурга (1859—1868) и Глазго и Абердинского университета (1868—1869), занимал должности генерального солиситора Шотландии (1850—1851), лорда-адвоката (1851—1852, 1852—1858, 1859—1866, 1868—1869) и лорда судьи-клерка (1869—1888).
В 1883 году лорд Монкрифф также стал преемником своего старшего брата в качестве 11-го баронета из Монкриффа в графстве Пертшир. После его смерти титулы перешли к его старшему сыну, Генри Джеймсу Монкриффу, 2-му барону Монкриффу (1840—1909). Он был судьей Сессионного суда (1888—1905) в качестве лорда Веллвуда и служил в качестве лорда-лейтенанта Кинросс-Шира (1901—1909). Его преемником стал его младший брат, Роберт Чичестер Монкрифф, 3-й барон Монкрифф (1843—1913). Он был священником. По состоянию на 2010 год носителем титула являлся правнук последнего, Родерик Гарри Веллвуд Монкрифф, 6-й барон Монкрифф (род. 1954), который стал преемником своего отца в 2002 году.
Титул баронета Монкриффа из Монкриффа в графстве Пертшир (Баронетство Новой Шотландии) был создан 22 апреля 1626 года для Джона Монкриффа (ум. 1651). После смерти его младшего сына Джеймса Монкриффа, 4-го баронета (ум. 1698), не осталось больше мужских потомков первого баронета. Титул перешел к его кузену, Джеймсу Джону Монкриффу (1628—1714), который был сыном Хью Монкриффа, младшего брата первого баронета. После смерти его сына Хью Монкриффа, 6-го баронета (ум. 1744), эта линия семьи прервалась. Титул унаследовал его родственник, преподобный Уильям Монкрифф, 7-й баронет (ум. 1767), потомок Арчибальда Монкриффа, дяди первого баронета. Его сын, сэр Генри Монкрифф, 8-й баронет (1750—1828), принял дополнительную фамилию «Веллвуд». Его преемником стал его сын, сэр Джеймс Веллвуд-Монкрифф, 9-й баронет (1776—1851). Он был судьей Сессионного суда. Его младший сын, вышеупомянутый Джеймс Монкрифф, 11-й баронет (1811—1895), который был возведен в звание пэра в 1874 году.
Семейная резиденция баронов Монкрифф — замок Таллибол в графстве Кинросс-Шир.

Содержание

1 Баронеты из Монкриффа (1626)
2 Бароны Монкрифф (1874)
3 См. также
4 Примечания
5 Источники


Баронеты из Монкриффа (1626)[править | править код]
1626—1651: Сэр Джон Монкрифф, 1-й баронет (ум. 1651), сын Уильяма Монкриффа (ум. 1624)[1]
1651—1674: Сэр Джон Монкрифф, 2-й баронет (1635—1674), старший сын предыдущего[2]
1674—1690: Сэр Дэвид Монкрифф, 3-й баронет (ум. 26 июля 1692), младший брат предыдущего[3]
1692—1698: Полковник Сэр Джеймс Монкрифф, 4-й баронет (ум. 1698), младший брат предыдущего[4]
1698—1714: Сэр Джон Монкрифф, 5-й баронет (ок. 1628 — 27 апреля 1714), сын Хью Монкриффа, сына Уильяма Монкриффа (ум. 1624) и младшего брата 1-го баронета[5]
1714—1744: Сэр Хью Монкрифф, 6-й баронет (ум. 1744), сын предыдущего[6]
1744—1767: Преподобный Сэр Уильям Монкрифф, 7-й баронет (ум. 9 сентября 1767), сын преподобного Арчибальда Монкриффа (ум. 1739), внук преподобного Уильяма Монкриффа (ок. 1643—1711), правнук преподобного Джорджа Монкриффа, сына преподобного Арчибальда Монкриффа (ум. 1633), дяди первого баронета[7]
1767—1828: Преподобный Сэр Генри Веллвуд-Монкрифф, 8-я баронет (7 февраля 1750 — 9 августа 1828), сын предыдущего[8]
1828—1851: Сэр Джеймс Веллвуд-Монкрифф, 9-й баронет (13 сентября 1776 — 4 апреля 1851), старший сын предыдущего[9]
1851—1883: Сэр Генри Веллвуд-Монкрифф, 10 баронет (12 мая 1809 — 3 ноября 1883), старший сын предыдущего[10]
1883—1895: Сэр Джеймс Монкрифф, 11-й баронет (29 ноября 1811 — 27 апреля 1895), младший брат предыдущего, барон Монкрифф с 1874 года[11].
Бароны Монкрифф (1874)[править | править код]
1874—1895: Джеймс Монкрифф, 1-й барон Монкрифф (29 ноября 1811 — 27 апреля 1895), второй сын сэра Джеймса Веллвуда-Монкриффа, 9-го баронета (1776—1851)[11]
1895—1909: Генри Джеймс Монкрифф, 2-й барон Монкрифф (24 апреля 1840 — 3 марта 1909), старший сын предыдущего[12]
1909—1913: Роберт Чичестер Монкрифф, 3-й барон Монкрифф (24 августа 1843 — 14 мая 1913), младший брат предыдущего[13]
1913—1942: Джеймс Артур Фицгерберт Монкрифф, 4-й барон Монкрифф (19 июля 1872 — 8 декабря 1942), единственный сын предыдущего[14]
1942—2002: Гарри Роберт Веллвуд Монкрифф, 5-й барон Монкрифф (4 февраля 1915 — 22 апреля 2002), старший сын предыдущего[15]
2002 — настоящее время: Родерик Гарри Веллвуд Монкрифф, 6-й барон Монкрифф (род. 22 марта 1954), единственный сын предыдущего[16]
Наследник титула: достопочтенный Гарри Джеймс Веллвуд Монкрифф (род. 12 августа 1986), старший сын предыдущего[17].
См. также[править | править код]
Баронеты Монкрифф
Примечания[править | править код]


↑ Sir John Moncreiff of that Ilk, 1st Bt. (англ.).  thePeerage.com.

↑ Sir John Moncreiff of that Ilk, 2nd Bt. (англ.).  thePeerage.com.

↑ Sir David Moncreiff of that Ilk, 3rd Bt. (англ.).  thePeerage.com.

↑ Colonel Sir James Moncreiff of that Ilk, 4th Bt. (англ.).  thePeerage.com.

↑ Sir John Moncreiff of that Ilk, 5th Bt. (англ.).  thePeerage.com.

↑ Sir Hugh Moncreiff of that Ilk, 6th Bt. (англ.).  thePeerage.com.

↑ Reverend Sir William Moncreiff, 7th Bt. (англ.).  thePeerage.com.

↑ Reverend Sir Henry Wellwood-Moncreiff, 8th Bt. (англ.).  thePeerage.com.

↑ Sir James Wellwood-Moncreiff, 9th Bt. (англ.).  thePeerage.com.

↑ Reverend Sir Henry Wellwood-Moncreiff of Tulliebole, 10th Bt. (англ.).  thePeerage.com.

↑ 1 2 James Moncreiff, 1st Baron Moncreiff of Tulliebole (англ.).  thePeerage.com.

↑ Henry James Moncreiff, 2nd Baron Moncreiff of Tulliebole (англ.).  thePeerage.com.

↑ Robert Chichester Moncreiff, 3rd Baron Moncreiff of Tulliebole (англ.).  thePeerage.com.

↑ James Arthur FitzHerbert Wellwood Moncreiff, 4th Baron Moncreiff of Tulliehole (англ.).  thePeerage.com.

↑ Harry Robert Wellwood Moncreiff, 5th Baron Moncreiff of Tulliebole (англ.).  thePeerage.com.

↑ Rhoderick Harry Wellwood Moncreiff, 6th Baron Moncreiff of Tulliebole (англ.).  thePeerage.com.

↑ Hon. Harry James Wellwood Moncreiff (англ.).  thePeerage.com.


Источники[править | править код]
Kidd, Charles, Williamson, David (editors). Debrett’s Peerage and Baronetage (1990 edition). New York: St Martin’s Press, 1990
Leigh Rayment’s Peerage Pages
thepeerage.com
Moncreiff, Baron (UK, 1874)
Баронства Британских островов*Англия
де Рос
Моубрей
Сегрейв
Стортон
Гастингс
Клинтон
де Клиффорд
Зуш
Уиллоуби де Эрзби
Страболджи
Дакр
Дарси из Кнайта
Кромвель
Камойс
Грей из Коднора
Беркли
Латимер
Дадли
Сэй и Сил
Бернерс
Герберт
Уиллоуби де Брок
Вокс из Херроудена
Брей
Бург
Уортон
Сент-Джон из Блетсо
Говард де Вальден
Петре
Клифтон
Дормер
Тенем
Стрейндж
Стаффорд
Байрон
Лукас и Дингуолл
Арлингтон
Клиффорд из Чадли
Барнард
Шотландия
Форбс
Грей
Салтон
Синклер
Бортвик
Лават
Семпилл
Харриес из Терреглса
Элфинстоун
Тофикен
Кинлосс
Бальфур из Берли
Нейпир
Ферфакс из Камерона
Рей
Форрестер
Элибанк
Белхейвен и Стентон
Ролло
Рутвен из Фрилэнда
Нэрн
Полуарт
Ирландия
Кингсэйл
Дансени
Тримлестаун
Данбойн
Лаут
Инчикуин
Дигби
Карбери
Эйлмер
Фарнем
Лайл
Ньюборо
Макдональд
Кенсингтон
Мэсси
Маскерри
Шеффилд, Стэнли из Элдерли и Эддисбёри
Килмейн
Уотерпарк
Грейвз
Хантингфилд
Росмор
Хотэм
Крофтон
Френч
Хэнли и Нортингтон
Лэнгфорд
Дафферин и Кландебой
Хенникер и Хартсмер
Вентри
Даналли
Кланморрис
Аштаун
Рэндлшем
Каслмейн
Дисиз
Гарваг
Тэлбот из Малахайда
Кэрью
Оранмор, Браун и Мереворт
Белью
Фермой
Радоннелл
Великобритания
Миддлтон
Уолпол
Монсон
Бостон
Вернон
Хоук
Браунлоу
Фоли
Дайневор
Уолсингем
Бэгот
Саутгемптон
Грантли
Родни
Сомерс
Саффилд
Кеньон
Брейбрук
Терлоу
Окленд
Каррингтон
Болтон
Лилфорд
Соединённоекоролевство
Элленборо
Меннерс
Черчилль
Харрис
Рэвенсворт
Деламер
Форестер
Рэлей
Гиффорд
Февершем
Сифорд
Планкет
Хейтсбери
Скелмерсдейл
Уинфорд
Килмарнок
Полтимор
Мостин
де Сумарес
Денман
Абингер
Ашбертон
Хазертон
Стратеден и Кэмпбелл
де Молей
Роттсли
Сюдли
Метьюэн
Ли
Монтигл Брендонский
Конглтон
Вивиан
Ландсборо
де Фрейн
Реглан
Белпер
Чешем
Чёрстон
Ликонфилд и Эгремонт
Лайвден
Брум и Вокс
Уэстбери
Аннали
Нортбрук
Хилтон
Пенрин
О’Нил
Нейпир Магдальский
Лоуренс
Актон
Вулвертон
О’Хейган
Сандхерст
Абердэр
Монкрифф
Колридж
Коттесло
Хэмптон
Харлек
Толлмаш
Джерард
Сэквилл
Нортон
Тревор
Брэбурн
Эмптхилл
Деруэнт
Хотфилд
Теннисон
Страспей
Монк Бреттон
Нортборн
Ротшильд
Ревелсток
Монксвелл
Ашборн
Сент-Освалд
Монтегю Билейский
Хиндлип
Гримторп
Гамильтон Дальзеллский
Сент-Леван
Бейзинг
де Рамсей
Аддингтон
Сэвил
Ашкомб
Кроушоу
Эмерст из Хакни
Ньютон
Данлит
Суонси
Олденем
Холмпатрик
Бёртон
Гланаск
Кренворт
Эйвбери
Килланин
Страткона и Маунт-Ройал
Кинросс
Шаттлворт
Гренфелл
Ридсдейл
Бернем
Биддалф
Ричи Дандийский
Хемфилл
Джойси
Нанбёрнхолм
Суэйтлинг
Блай
Марчамли
Горелл
Фишер
Килбракен
Хардинг из Пенсхёрста
де Вильерс
Гленконнер
Аберконвэй
Мертир
Роуллен
Эштон Хайдский
Рейвенсдейл
Холленден
Пармур
Канлифф
Ренбёри
Фарингдон
Шонесси
Рафкриден
Сомерлейтон
Карнок
Бивербрук
Гейнфорд
Фортивиет
Колвин
Гизборо
Моррис
Коули
Террингтон
Гленартур
Филлимор
Инверфос
Синха
Кокрейн Калтский
Клюид
Рассел Ливерпульский
Свинфен
Местон
Каллен Ашборнский
Тревесин и Оакси
Глендайн
Мантон
Форрес
Вести
Борик
Маклей
Бетел
Дарлинг
Банбери Сотемский
Меривейл
Брэдбери
Гринуэй
Хейтер
Корнуоллис
Дарсбери
Раксалл
Ремнант
Монихан
Грейгмайл
Далвертон
Люк
Алвингем
Баден-Пауэлл
Понсонби Шёлбредский
Дикинсон
Ноэль-Бакстон
Ховард Пенритский
Рочестер
Селсдон
Мойн
Дэвис
Ранкеллюр
Брокет
Реннелл
Моттистоун
Айлифф
Палмер
Рокли
Элтон
Уэйкхёрст
Хескет
Уигрем
Ривердейл
Мэй
Кеннет
Страткаррон
Катто
Уиндлшем
Манкрофт
Макгоуэн
Денем
Ри
Кэдман
Кенилуэрт
Пендер
Роборо
Брасси Эпеторпский
Стамп
Бистер
Милфорд
Ханки
Хармсворт
Ротервик
Гленторан
Трайон
Крофт
Тивеет
Нейтан
Киндерсли
Айронсайд
Лейтем
Веджвуд
Геддес
Брантсфилд
Брабазон Тарский
Киз
Хемингфорд
Моран
Киллён
Даудинг
Греттон
Вествуд
Хейзлригг
Хакинг
Четвуд
Сэндфорд
Олтринчем
Броадбридж
Маунтэванс
Линдсей Биркерский
Пёрси
Чорли
Калверли
Теддер
Колгрейн
Дарвен
Лукас из Чилворта
Шеферд
Ньюолл
Регби
Лейтон
Саймон Уизеншоуский
Кершоу
Трефгарн
Крук
Амвелл
Милвертон
Клайдсмюар
Бёрден
Хейден-Гест
Хайвс
Огмор
Моррис Кенвудский
Макферсон Драмоктерский
Кенсвуд
Фрейберг
Милнер Лидсский
Кирквуд
Уайз
Джеффрис
Реткевен
Бэйли
Грантчестер
Колрейн
Харви Тасбергский
Гридли
Страталмонд
Стратклайд
Клитеро
Макнейр
Колитон
Астор Хиверский
Синклер Кливский
Бриджес
Норри
Биркетт
Хардинг Петертонский
Пул
Рутс
Незерторп
Крейторн
Спенс
Макэндрю
Нельсон Стаффордский
Ховик Глендейлский
Кобболд
Маркс Бротонский
Фэрхейвен
Лейтон Сент-Меллонсский
Брейн
Олдингтон
Инчира
Силсо
Томсон Флитский
Мартонмер
Шерфилд
Инглвуд
Глендевон
Гримстон Вестбёрийский
Ренвик
Сент-Хеленс
Маргадейл
Силкин
Рейт
Робертсон из Окриджа
Сандерсон из Айота
*Существующие в настоящее время




Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Барон_Монкрифф&oldid=77661537
Категории: Бароны ВеликобританииПэрство Соединённого королевства






Навигация




Персональные инструменты


Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти






Пространства имён


СтатьяОбсуждение






Варианты










Просмотры


ЧитатьПравитьПравить кодИстория






Ещё







Поиск



















Навигация


Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная страницаТекущие события





Участие


Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать





Инструменты


Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных





Печать/экспорт


Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати





На других языках


DeutschEnglish
Править ссылки






 Эта страница в последний раз была отредактирована 9 апреля 2016 в 02:51.
Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.


Политика конфиденциальности
Описание Википедии
Отказ от ответственности
Свяжитесь с нами
Мобильная версия
Разработчики
Статистика
Заявление о куки









