



Гевенаттен — Википедия

































47°40′58″ с. ш. 7°04′48″ в. д.HGЯOL

Гевенаттен

Материал из Википедии — свободной энциклопедии



Перейти к навигации
Перейти к поиску
КоммунаГевенаттенфр. Guevenatten  







Герб




47°40′58″ с. ш. 7°04′48″ в. д.HGЯOL


Страна

 Франция


Регион

Гранд-Эст


Департамент

Верхний Рейн


Округ

Альткирш


Кантон

Мазво


Мэр

Bernard Schittly (2014—2020)


История и география


Площадь

2,15 км²


Высота центра

305 — 371 м


Тип климата

умеренно континентальный


Часовой пояс

UTC+1:00, летом UTC+2:00


Население


Население

133 человека (2012)


Плотность

61,9 чел./км²


Официальный язык

французский


Цифровые идентификаторы


Почтовый индекс

68210


Код INSEE

68114







guevenatten.fr  (фр.)



Гевенаттен
Гевенаттен
 Медиафайлы на Викискладе

Гевена́ттен (фр. Guevenatten) — коммуна на северо-востоке Франции в регионе Гранд-Эст[1] (бывший Эльзас — Шампань — Арденны — Лотарингия), департамент Верхний Рейн, округ Альткирш, кантон Мазво[2]. До марта 2015 года коммуна административно входила в состав упразднённого кантона Данмари (округ Альткирш).
Площадь коммуны — 2,15 км², население — 135 человек[3][4] (2006) с тенденцией к стабилизации: 133 человека[5] (2012), плотность населения — 61,9 чел/км².

Содержание

1 Население
2 Экономика
3 Примечания
4 Ссылки


Население[править | править код]
Численность населения коммуны в 2011 году составляла 129 человек[6], а в 2012 году — 133 человека[5].


Численность населения по годам

1962196819751982199019992006200820112012

1121029888110144135132129133

Динамика населения[3][7]:


Экономика[править | править код]
В 2010 году из 89 человек трудоспособного возраста (от 15 до 64 лет) 69 были экономически активными, 20 — неактивными (показатель активности 77,5 %, в 1999 году — 70,1 %). Из 69 активных трудоспособных жителей работали 68 человек (36 мужчин и 32 женщины), одна женщина числились безработной. Среди 20 трудоспособных неактивных граждан 7 были учениками либо студентами, 11 — пенсионерами, а ещё 2 — были неактивны в силу других причин[8][9].
На протяжении 2011 года в коммуне числилось 57 облагаемых налогом домохозяйств, в которых проживало 127,5 человек. При этом медиана доходов составила 25095 евро на одного налогоплательщика[10].

Примечания[править | править код]


↑ Décret n° 2016-1262 du 28 septembre 2016 portant fixation du nom de la région Grand Est (фр.). Декрет от 28 сентября 2016 года.  legifrance.gouv.fr. Дата обращения: 10 ноября 2016 года. Архивировано 2 октября 2016 года.

↑ Décret n° 2014-207 du 21 février 2014 portant délimitation des cantons dans le département du Haut-Rhin (фр.). Директива от 21 февраля 2014.  legifrance.gouv.fr. Дата обращения: 2 декабря 2015 года. Архивировано 19 октября 2015 года.

↑ 1 2 Population selon le sexe et l'âge...2006 (фр.). Распределение населения по полу и возрасту (2006).  INSEE. Дата обращения: 2 декабря 2015 года. Архивировано 4 сентября 2012 года.

↑ Численность населения в 2006 году (фр.).  INSEE. Дата обращения: 2 декабря 2015 года. Архивировано 25 октября 2015 года.

↑ 1 2 Численность населения в 2012 году (фр.).  INSEE. Дата обращения: 2 декабря 2015 года. Архивировано 25 октября 2015 года.

↑ Численность населения в 2011 году (фр.).  INSEE. Дата обращения: 2 декабря 2015 года. Архивировано 25 октября 2015 года.

↑ Население коммуны Гевенаттен (фр.).  cassini.ehess. Дата обращения: 2 декабря 2015 года.

↑ Base chiffres clés: emploi — population active 2010 (фр.).  INSEE. Дата обращения: 2 декабря 2015 года. (последние данные приведены за 1999 год, временная занятость учтена частично)

↑ Base chiffres clés: emploi — population active 2010 (фр.). Основные показатели: занятость и трудовая активность населения в 2010 году.  INSEE. Дата обращения: 2 декабря 2015 года. (последние данные приведены за 1999 год, временная занятость учтена частично)

↑ Revenus fiscaux des ménages en 2011 (фр.). Облагаемые налогом доходы домашних хозяйств (2011).  INSEE. Дата обращения: 2 декабря 2015 года. Примечание: дети и внуки, которые проживали в двух местах учтены как 0,5 человека. Глава домашнего хозяйства — один налогоплательщик (НП), другие взрослые члены семьи — по 0,5 НП, дети до 14 лет — по 0,3 НП.


Ссылки[править | править код]
Медиафайлы на Викискладе
Официальный сайт мэрии коммуны Гевенаттен (фр.) (недоступная ссылка). Дата обращения: 2 декабря 2015 года. Архивировано 9 января 2011 года.
Коммуны департамента Верхний РейнКоммуны округа Альткирш (супрефектура):
Аженбак • Альтенах • Альткирш • Аспак • Баллерсдорф • Бальшвиллер • Бельманьи • Бендорф • Берензвиллер • Бернвиллер • Бетлак • Беттендорф • Бидертал • Бизель • Бреттен • Брешомон • Буксвиллер • Бютвиллер • Валайм • Валдьё-Лютран • Вальдигофен • Венкель • Верентсуз • Виллер • Виттерсдорф • Вольферсдорф • Вольшвиллер • Вьё-Феррет • Гевенаттен • Гильдвиллер • Гоммерсдорф • Данмари • Дифматтен • Дюрленсдорф • Дюрменак • Жеттинген • Ильталь • Ильфюрт • Ирзбак • Ирсенг • Карспак • Кёстлак • Киффи • Куртавон • Ларжицен • Левонкур • Либсдорф • Лигсдорф • Линсдорф • Люсель • Люмшвиллер • Люттер • Манспак • Маньи • Мертсен • Мёрнак • Монтрё-Вьё • Монтрё-Жён • Моосларг • Мюспак • Мюспак-ле-О • Оберларг • Оберморшвиллер • Ольтен • Окстат • Осгоен • Пфеттеруз • Редерсдорф • Ретсвиллер • Риспак • Романьи • Роппентсвиллер • Рюдербак • Сен-Бернар • Сен-Ком • Сент-Юльрик • Сондерсдорф • Сеппуа-ле-Ба • Сеппуа-ле-О • Спекбак • Стенсульц • Стерненбер • Стрют • Тагольсайм • Тагсдорф • Тробак-ле-Ба • Тробак-ле-О • Фальквиллер • Фельдбак • Феррет • Фислис • Франкен • Фрёнинген • Фризен • Фюльрен • Шаван-сюр-л’Этан • Швобен • Эвиллер • Эглинген • Эдвиллер • Экен • Эльбак • Эмерсдорф • Эмлинген • Эндлинген • Этемб • Юберстрас • Юндсбак

Коммуны округа Кольмар-Рибовилле (префектура):
Альгольсайм • Аммершвир • Андольсайм • Аппенвир • Арценхайм • Балго • Бальтзенайм • Бебленхайм • Беннвир • Бергем • Бисайм • Бишвир • Бретенбак-О-Рен • Вальбак • Вассербур • Веккольсайм • Веттольсайм • Вёгтленсоффен • Виденсолен • Виккершвир • Винтсенайм • Вир-о-Валь • Вогельгрюн • Вольгельсайм • Вольфгантсен • Гемар • Гесвасер • Грисбак-о-Валь • Грюссенайм • Гюнсбак • Дессенхейм • Дюрренентзен • Жебсайм • Зелленберг • Зиммербак • Ильяэзерн • Ингерсайм • Кайзерсберг-Виньобль • Каценталь • Кольмар • Кюнайм • Лабарош • Лапутруа • Ле-Боном • Логелайм • Льевр • Люттенбак-пре-Мюнстер • Мецраль • Миттельвир • Миттлак • Мюльбак-сюр-Мюнстер • Мюнстер • Мюнтсенайм • Намбсайм • Нёф-Бризах • Нидерморшвир • Оберморшвир • Оберсаасайм • Обюр • Орбе • Орбур-Вир • Ород • Остайм • Порт-дю-Рид • Рибовилле • Риквир • Родерн • Ромбак-ле-Фран • Роршвир • Сент-Ипполит • Сент-Круа-о-Мин • Сент-Круа-ан-Плен • Сент-Мари-о-Мин • Сондернак • Стоссвир • Сультсбак-ле-Бен • Сультсерен • Сюндоффен • Танненкирш • Тюркайм • Усен • Фортшвир • Фрелан • Эгисхайм • Эрлисайм-пре-Кольмар • Этерен • Эттеншлаг • Эшбак-о-Валь • Юнавир • Юршенайм • Юссерен-ле-Шато

Коммуны округа Мюлуз (супрефектура):
Абсайм • Аженталь-ле-Ба • Аженталь-ле-О • Аттеншвиллер • Бальдерсайм • Бантзенайм • Бартенайм • Баттенайм • Бервиллер • Блотзайм • Больвиллер • Брёнстат-Диденайм • Бринкайм • Брюбак • Бюшвиллер • Вальбак • Вальтенайм • Вентсвиллер • Виллаж-Нёф • Виттельсайм • Виттенайм • Гальфенг • Геспицен • Дитвиллер • Зессинг • Зиллисайм • Зиммерсайм • Ильзак • Каппелен • Кембс • Кётсенг • Кингерсайм • Кнёренг • Ландсер • Леман • Либенсвиллер • Люттербак • Магстат-ле-Ба • Магстат-ле-О • Мишельбак-ле-Ба • Мишельбак-ле-О • Моршвиллер-ле-Ба • Мюлуз • Нёвиллер • Ниффер • Омбур • Оттмарсайм • Пти-Ландо • Пюльверсайм • Ранспак-ле-Ба • Ранспак-ле-О • Рантсвиллер • Рененг • Ридисайм • Риквиллер • Риксайм • Розено • Рюлисайм • Сен-Луи • Сирентс • Сосайм • Стаффельфельден • Стенбрюн-ле-Ба • Стенбрюн-ле-О • Стеттен • Уффайм • Фастат • Фельдкирш • Флаксланден • Фольгенсбур • Шалампе • Шлирбак • Эгенайм • Эзенг • Эльфранзкирш • Эмсбрюн • Эшенсвиллер • Юнгерсайм • Юненг

Коммуны округа Тан-Гебвиллер (супрефектура):
Артмансвиллер • Аспак-ле-Ба • Аспак-Мишельбак • Атстат • Бергольц • Бергхольццель • Бильцайм • Битшвиллер-ле-Тан • Блодельсайм • Бурбак-ле-Ба • Бурбак-ле-О • Бюль • Бюрно-ле-Ба • Бюрно-ле-О • Ваттвиллер • Вегшейд • Вестальтен • Виллер-сюр-Тур • Вильденстен • Вьё-Тан • Вюнайм • Доллерен • Гайсуз • Гебвиллер • Гевенайм • Гольдбак-Альтенбак • Губершвир • Гюндольсайм • Жюнольц • Иртсфельден • Иссенайм • Киршберг • Крют • Ле-О-Сультсбак • Лембак • Линталь • Лов • Лотенбак • Лотенбакзель • Мазво-Нидербрюк • Мальмерспак • Мейенайм • Мерксайм • Митсак • Молло • Моош • Мюнвиллер • Мюншуз • Мюрбак • Нидерентсен • Нидерергайм • Обербрюк • Оберентсен • Оберергайм • Одерен • Озенбак • Оршвир • Пфаффенайм • Раммерсмат • Ранспак • Регисайм • Редерсайм • Рембак-пре-Гебвиллер • Рембак-пре-Мазво • Рембашзель • Родерен • Роггенуз • Руффак • Рюмерсайм-ле-О • Рюстенар • Севен • Сент-Амарен • Сентайм • Серне • Сиккерт • Сопп-ле-Ба • Стенбак • Сторккенсон • Сульс-О-Рен • Сультсмат • Тан • Уффольтс • Феллеринг • Фесенайм • Швегуз-Тан • Энсисайм • Юрбес • Юссерен-Вессерлин






Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Гевенаттен&oldid=104650048
Категории: Населённые пункты по алфавитуКоммуны департамента Верхний РейнСкрытые категории: Страницы, использующие временные диаграммыВикипедия:Статьи со сложным входом в Модуль:URLВикипедия:Ссылка на Викисклад непосредственно в статьеПРО:Города:Последняя правка: в прошлом годуВикипедия:Страницы с картами






Навигация




Персональные инструменты


Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти






Пространства имён


СтатьяОбсуждение






Варианты










Просмотры


ЧитатьПравитьПравить кодИстория






Ещё







Поиск



















Навигация


Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная страницаТекущие события





Участие


Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать





Инструменты


Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных





Печать/экспорт


Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати





В других проектах


Викисклад





На других языках


Alemannischᨅᨔ ᨕᨘᨁᨗCatalàНохчийнCebuanoDeutschZazakiEnglishEsperantoEspañolEuskaraFrançaisMagyarItalianoҚазақшаLatinaBahasa MelayuNederlandsOccitanKapampanganPälzischPolskiPiemontèisPortuguêsRomânăSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaSvenskaТатарча/tatarçaУкраїнськаOʻzbekcha/ўзбекчаVènetoTiếng ViệtVolapükWinaray中文Bân-lâm-gú
Править ссылки






 Эта страница в последний раз была отредактирована 19 января 2020 в 23:38.
Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.


Политика конфиденциальности
Описание Википедии
Отказ от ответственности
Свяжитесь с нами
Мобильная версия
Разработчики
Статистика
Заявление о куки









