



Дума (эпос) — Википедия

































Дума (эпос)

Материал из Википедии — свободной энциклопедии



Перейти к навигации
Перейти к поиску
У этого термина существуют и другие значения, см. Дума.
Ду́ма — лирико-эпическое произведение украинской устной словесности о жизни казаков XVI—XVIIІ веков, которое исполняли странствующие певцы-музыки: кобзари, бандуристы, лирники[uk] в Центральной и Левобережной Украине. Аналог исторических песен в русском фольклоре.
В научную терминологию название «думы» ввёл М. Максимович, понимавший их как своего рода казацкий эпос. Наиболее ярко в думах отражены периоды борьбы казаков с турками, татарами, поляками и другими внешними врагами.[1]

Содержание

1 Характеристики

1.1 Музыка и стиль


2 Сюжеты
3 Примечания
4 Литература
5 Ссылки


Характеристики[править | править код]
По объёму дума больше исторических балладных песен, с которыми, как и с давним дружинным эпосом («Слово о полку Игореве», старинные колядки, былины), имеет генетическую связь[2]. В структуре думы является более или менее выраженные три части: запев («заплачка», как называли кобзари), основной рассказ, окончание. Стихосложение думы неравносложное, астрофичное (без разделения на строфы-куплеты через изменчивость порядка рифмовки), с интонационно-смысловым членением на уступы-тирады, в пении начинается криками «ой», а завершается «гей-гей».
Своей стихотворной и музыкальной формой думы представляют высшую стадию речитативного стиля, развитого ранее в причитаниях, из которых думы переняли некоторые мотивы и поэтические образы. С причитаниями думы роднит и характер импровизации. Длинные рецитации дум переходят в плавные, меняющиеся формы. Каждый кобзарь перенимал от своего учителя образец исполнения в общих чертах и создавал свой отдельный вариант мелодии, под которую исполнял все думы своего репертуара.
Пение дум требует особого таланта и певческой техники (поэтому думы сохранились только среди профессиональных певцов). Доминантный элемент думы — словесный, а не музыкальный, и формируется он в определённой мере импровизационно, поэтому рифмы часто риторические. Рифмы в думах преимущественно глагольные. В поэтике характерны развёрнутые отрицательные параллели (чаще всего в запеве), традиционные эпитеты (земля християнська, тихі води, ясні зорі, мир хрещений, тяжка неволя), тавтологичные высказывания (хліб-сіль, мед-вино, орли-чорнокрильці, дуки-срібляники, вовки-сіроманці, турки-яничари, п'є-гуляє), коренословные (піший-піхотинець, жити-проживати, кляне-проклинає, п'є-підпиває, квилить-проквиляє), разнообразные фигуры поэтического синтаксиса (риторические вопросы, обращения, повторы, инверсия, анафора и т. д.), традиционные эпические числа (3, 7, 40 и др.). Стиль дум торжественный, возвышенный, чему способствует использование архаизмов, старославянизмов и полонизмов (златоглавий, глас, іспадати, розношати, соглядати, перст, глава). Эпичность и торжественность дум усиливается ретардациями — замедлением рассказа через повторение фраз-формул.
У думы, в отличие от баллад и эпоса других народов, нет ничего фантастического. Древнейшее упоминание о думах есть в хронике («Анналы», 1587) польского историка С. Сарницкого, древнейший текст думы, найденный в краковском архиве М. Возняком в 1920-х годах в сборнике Кондрацкого (1684) «Козак Голота». 

Музыка и стиль[править | править код]
Напевы дум состоят из:

речитатива на одном звуке в пределах кварты;
мелодичного речитатива или семантично-однозначных речитативных напевов;
различной длительности мелодичных каденций в конце тирады или её отрезков, т. н. формул окончаний;
вступительной мелодичной формулы со слова «гей!», т. н. «заплачки».
Речитативные напевы, начальные и финальные мелодичные формулы обычно украшены мелизмами. Ладовую основу большинства дум составляет дорийский лад с повышенной IV ступенью, с нижним вступительным тоном (VII) и субквартой (V). Повышенная IV ступень используется в качестве вступительного тона в доминанте, вследствие чего V ступень выполняет функцию временной тоники. Увеличенная секунда, которое образовалось между ІІІ и IV ступенями, образует специфично «восточный» колорит или передаёт чувства страданий (по мнению кобзарей, «придаёт жалости»).

Сюжеты[править | править код]
Основными темами дум являлись:

турецкая неволя («Невольники», «Плач невольника», «Маруся Богуславка», «Иван Богуславець», «Сокол», «Бегство трех братьев из Азова»)
рыцарская смерть казака («Иван Коновченко», «Хведир Безродный», «Самарские братья», «Смерть казака на Кодымский долине», «Вдова Сера Ивана»)
освобождение из неволи и счастливое возвращение к родному краю («Самойло Кошка», «Алексей Попович», «Атаман Матяш старый», «Разговор Днепра с Дунаем»)
казацкое рыцарство, семейная жизнь и осуждение богачей-сребреников («Козак Голота», «Казацкая жизнь», «Ганжа Андыбере»)
освободительная война Хмельницкого («Хмельницкий и Барабаш», «Корсунська битва», «Поход на Молдавию», «Восстание после Белоцерковского мира», «Смерть Богдана и выбор Юрия Хмельницкого»)
семейная жизнь («Вдова и три сына», «Сестра и брат», «Прощание казака с семьей»).
Примечания[править | править код]


↑ Краткий курс истории древней русской словесности - Порфирьев И. Я. - Google Книги

↑ Думы украинские и «Слово»


Литература[править | править код]
Дума // Литературная энциклопедия терминов и понятий / Под ред. А. Н. Николюкина. — Институт научной информации по общественным наукам РАН: Интелвак, 2001. — Стб. 250 — 1596 с. — ISBN 5-93264-026-X.
Думы // Энциклопедический словарь Брокгауза и Ефрона : в 86 т. (82 т. и 4 доп.). — СПб., 1890—1907.
Літературознавчий словник-довідник / Р. Т. Гром’як, Ю.І. Ковалів та ін. — К.: ВЦ «Академія», 1997. — с. 218—219
Дума / В. Л. Гошовский // Гондольера — Корсов. — М. : Советская энциклопедия : Советский композитор, 1974. — Стб. 329—330. — (Энциклопедии. Словари. Справочники : Музыкальная энциклопедия : [в 6 т.] / гл. ред. Ю. В. Келдыш ; 1973—1982, т. 2).
Думы // Квятковский А. П. Поэтический словарь / Науч. ред. И. Роднянская. — М.: Сов. Энцикл., 1966. — 376 с.
Колесса Ф., Мелодії українських народних дум, серія 1—2, Львів, 1910—13 («Матеріали до української етнології НТШ», т. 13—14),2 Київ, 1969;
Колесса Ф., Варіанти мелодії українських народних дум, їх характеристика і групування, "Записки Наукового товариства ім. Шевченка, т. 116, Львів, 1913;
Колесса Ф., Про генезу українських народних дум, там же, т. 130—132, Львів, 1920—22 (вид. окремо, Львів, 1922);
Колесса Ф., Формули закінчення в українських народних думах, «Записки Наукового товариства ім. Шевченка», т. 154, Львів, 1935;
Колесса Ф., Речитативні форми в українській народній поезії, гл. II. Думи, в його кн.: Музикознавчі праці, Київ, 1970, с. 311—51;
Українські народні думи, т. 1—2, тексти 1—33, вступ. К. Грушевської, Київ, 1927—31;
Грінченко М. О., Українські народні думи, в його кн.: Вибране, Кшв, 1959;
Кирдан Б. П., Украинские народные думы (XV — нач. XVII вв.), М., 1962;
Украинские народные думы, М., 1972.
Ссылки[править | править код]
Микола Будник: дума про Марусю Богуславку, Бранку, Попівну. на YouTube (укр.)
   Словари и энциклопедииБольшая российская




Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Дума_(эпос)&oldid=110214002
Категории: Украинский фольклорУкраинские народные песниЖанры народной музыкиСкрытая категория: Страницы, использующие волшебные ссылки ISBN






Навигация




Персональные инструменты


Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти






Пространства имён


СтатьяОбсуждение






Варианты










Просмотры


ЧитатьПравитьПравить кодИстория






Ещё







Поиск



















Навигация


Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная страницаТекущие события





Участие


Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать





Инструменты


Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных





Печать/экспорт


Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати





В других проектах


Викисклад





На других языках


БеларускаяБеларуская (тарашкевіца)‎CatalàČeštinaEnglishEspañolՀայերենҚазақшаPolskiSlovenščinaSvenskaУкраїнська
Править ссылки






 Эта страница в последний раз была отредактирована 31 октября 2020 в 12:58.
Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.


Политика конфиденциальности
Описание Википедии
Отказ от ответственности
Свяжитесь с нами
Мобильная версия
Разработчики
Статистика
Заявление о куки









