



Кински, Антонин — Википедия


































Кински, Антонин

Материал из Википедии — свободной энциклопедии



Перейти к навигации
Перейти к поиску
В Википедии есть статьи о других людях с такой фамилией, см. Кински.


Антонин Кински  

Общая информация


Родился

31 мая 1975(1975-05-31)[1][2][3] (45 лет)Прага, Чехословакия


Гражданство

 Чехия


Рост

187 см


Позиция

вратарь


Информация о клубе


Клуб

завершил карьеру





Молодёжные клубы


1993—1994

 Моторлет (Прага)


1994—1995

 ЕМЕ (Мельник)


Клубная карьера[* 1]


1996—1998

 Дукла (Прага)

72 (−?)


1998—2003

 Слован (Либерец)

115 (−113)


2004—2010

 Сатурн (Раменское)

182 (−184)


Национальная сборная[* 2]


1997

 Чехия (мол.)

3 (0)


2002—2006

 Чехия

5 (0)




Награды и медали





Чемпионаты Европы


Бронза

Португалия 2004












↑  Количество игр и голов за профессиональный клуб считается только для различных лиг национальных чемпионатов. 

↑  Количество игр и голов за национальную сборную в официальных матчах. 


 Медиафайлы на Викискладе

Антони́н Ки́нски[4] (чеш. Antonín Kinský; 31 мая 1975, Прага) — чешский футболист, вратарь. Играл за сборную Чехии. Известен по выступлениям за российский клуб «Сатурн».

Содержание

1 Биография
2 Достижения
3 Примечания
4 Ссылки


Биография[править | править код]
После победы со «Слованом» в чемпионате Чехии в 2002 году Кински имел предложения от пражской «Спарты» и греческого «Панатинаикоса»,[источник не указан 1816 дней] но перешёл в подмосковный клуб по приглашению Олега Романцева в 2004 году и сразу стал основным голкипером, выиграв конкуренцию у россиян — опытного Евгения Корнюхина и молодого Сергея Рыжикова, а затем и у ровесника — Валерия Чижова. В 2005 году имел предложение от «Крыльев Советов», позже вратаря приглашали «Локомотив» (в 2006 году) и «Спартак» (Москва) (в 2009 году), но он решил остаться в «Сатурне», где уже была диаспора чехов и словаков, включая главного тренера — Владимира Вайсса. На протяжении 7 сезонов оставался основным голкипером «Сатурна». В составе которого он провёл все матчи, в которых участвовал, без замен. За исключением одного, а именно 14 октября 2006 года с Амкаром, в котором был удалён на 88 минуте матча. В 2010 году получил серьёзную травму, из-за которой был вынужден пропустить несколько матчей чемпионата России (из первых 15 матчей сезона-2010 Кински выходил на поле только в восьми). 20 ноября 2010 года Кински провёл 200-й матч за «Сатурн»[5]. 14 мая 2012 в первом тайме защищал ворота сборной мира в прощальном матче Вадима Евсеева на стадионе «Локомотив».

Достижения[править | править код]
Командные
Чемпион Чехии: 2002
Обладатель кубка Чехии: 2000
Бронзовый призёр (полуфиналист) Евро-2004 в составе сборной Чехии
Входил в состав сборной Чехии на чемпионате мира 2006 года в Германии
Финалист Кубка Интертото 2008
Личные
Лучший игрок «Сатурна» сезона 2009/10
В списках 33 лучших футболистов чемпионата России (2): № 1 (2007); № 3 (2006)
Единственный из иностранных голкиперов в Премьер-лиге России, который отыграл 200 матчей (по состоянию на 31 июля 2010 года).
Примечания[править | править код]


↑ Transfermarkt.com (мн.) — 2000.

↑ FBref.com (мн.)

↑ Base de Datos del Futbol Argentino (исп.)

↑ Устоявшаяся передача, правильное написание на русском языке — Антонин Кинский.

↑ Кински провёл 200-й матч в составе «Сатурна» (недоступная ссылка)


Ссылки[править | править код]
Профиль на официальном сайте ФК «Сатурн» Раменское
Блог Антонина Кински на Sports.ru
Это заготовка статьи о футболисте Чехии. Вы можете помочь проекту, дополнив её.
   Тематические сайтыBDFA · eu-football.info (игрок) · FBref.com · FootballFacts.ru · iDNES.cz · National Football Teams.com · Soccerway · Sportbox.ru · Transfermarkt (игрок) · Футбольная ассоциация Чехии
Сборная Чехии — чемпионат Европы 2004 — 3-4 место
1 Чех (в)
2 Грыгера
3 Мареш
4 Галасек
5 Больф
6 Янкуловский
7 Шмицер
8 Поборский
9 Коллер
10 Росицкий
11 Недвед (к)
12 Локвенц
13 Йиранек
14 Вахоушек
15 Барош
16 Блажек (в)
17 Хюбшман
18 Хайнц
19 Тыце
20 Плашил
21 Уйфалуши
22 Розегнал
23 Кински (в)
главный тренер: Карел Брюкнер

Сборная Чехии — чемпионат мира 2006
1 Чех (в)
2 Грыгера
3 Мареш
4 Галасек (к)
5 Ковач
6 Янкуловский
7 Сионко
8 Поборский
9 Коллер
10 Росицкий
11 Недвед
12 Локвенц
13 Йиранек
14 Яролим
15 Барош
16 Блажек (в)
17 Штайнер
18 Хайнц
19 Полак
20 Плашил
21 Уйфалуши
22 Розегнал
23 Кински (в)
главный тренер: Карел Брюкнер





Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Кински,_Антонин&oldid=111233348
Категории: Родившиеся 31 маяРодившиеся в 1975 годуРодившиеся в ПрагеПерсоналии по алфавитуСпортсмены по алфавитуФутболисты по алфавитуФутбольные вратариФутболисты ЧехииИгроки сборной Чехии по футболуИгроки ФК «Дукла» ПрагаИгроки ФК «Слован» ЛиберецИгроки ФК «Сатурн» РаменскоеСкрытые категории: Википедия:Статьи с нерабочими ссылкамиВикипедия:Статьи с источниками из ВикиданныхВикипедия:Биографии современниковПроект:Футбол:Последняя правка в 2020 годуВикипедия:Страницы с ежедневно совершаемой нулевой правкойВикипедия:Нет источников с апреля 2016Википедия:Статьи без источников (тип: человек; род занятий: футболист)Википедия:Статьи с утверждениями без источников более 14 днейНезавершённые статьи о футболистах Чехии






Навигация




Персональные инструменты


Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти






Пространства имён


СтатьяОбсуждение






Варианты










Просмотры


ЧитатьПравитьПравить кодИстория






Ещё







Поиск



















Навигация


Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная страницаТекущие события





Участие


Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать





Инструменты


Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных





Печать/экспорт


Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати





В других проектах


Викисклад





На других языках


العربيةمصرىتۆرکجهБългарскиČeštinaDeutschEnglishEspañolفارسیFrançaisMagyarBahasa IndonesiaItalianoLatinaPolskiPortuguêsSlovenščinaТоҷикӣTürkçeУкраїнська
Править ссылки






 Эта страница в последний раз была отредактирована 22 декабря 2020 в 14:14.
Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.


Политика конфиденциальности
Описание Википедии
Отказ от ответственности
Свяжитесь с нами
Мобильная версия
Разработчики
Статистика
Заявление о куки









