



Косинский, Михаил Иосифович — Википедия

































Косинский, Михаил Иосифович

Материал из Википедии — свободной энциклопедии



Перейти к навигации
Перейти к поиску
В Википедии есть статьи о других людях с такими же именем и фамилией: Косинский, Михаил. Михаил Иосифович Косинский

Дата рождения

1839[1]


Место рождения

неизвестно


Дата смерти

4 (16) декабря 1883[1]


Место смерти

неизвестно


Страна

 Российская империя[1]


Научная сфера

педагогика[1]


Место работы

Смольный институт благородных девиц[2]Женский педагогический институт[1]


Альма-матер

Николаевская инженерная академия[1]


Барон Михаил Иосифович (Осипович) Косинский (1839—1883) — российский педагог, публицист, автор учебника «Наглядная геометрия».

Биография[править | править код]
Михаил Косинский родился в 1839 (по данным «ЭСБЕ», в 1835) году; из дворян. Образование получил в Николаевской инженерной академии, откуда в 1861 году, в чине подпоручика, до окончания курса в практическом отделении отчислен за проступок против воинской дисциплины и прикомандирован к саперному полубатальону[3]. 
К этому времени относится его участие в учреждении бесплатной Таврической школы в память Святых Кирилла и Мефодия, в которой он занимался с увлечением и где проявилось его призвание к педагогической деятельности; в том же году он оставил военную службу и, по приглашению инспектора Смольного института основоположника научной педагогики в России К. Д. Ушинского, поступил в этот Институт преподавателем арифметики и геометрии (по данным «ЭСБЕ», преподавал географию[4])[5]. 
В 1865 году, при открытии в Санкт-Петербурге педагогических курсов для приготовления народных учителей, он был приглашен преподавателем математики, а с 1867 года исполнял обязанности инспектора классов; кроме того с 1868 года заведовал Педагогической женской прогимназией (позднее Женский педагогический институт), где преподавал педагогику[5]. 
Имя барона М. И. Косинского, как педагога, получило значительную известность и в 1869 году он был приглашен новгородским земством для организации учительского съезда, и затем ему поручено было открытие Александровской земской учительской школы, в короткое время давшей значительный контингент хорошо подготовленных сельских учителей. Деятельность Косинского на поприще народного образования не была, однако, чужда некоторых увлечений и потому ему пришлось оставить его[5]. 
Возвратившись в столицу в 1874 году, он, в качестве директора тюремного комитета и председателя исправительного совета тюремного замка, с энергией и настойчивостью взял на себя заботу о малолетних преступниках, как во время их заключения, так и по миновании срока их судебной кары[5]. 
В силу сложившихся обстоятельств в 1875 году барон Михаил Иосифович Косинский оставил педагогическую деятельность и поступил на службу по таможенному ведомству. После нескольких лет службы в пограничных таможнях, он был переведен членом таможни в Ревель, где и скончался 4 декабря 1883 года[5].
Во время службы в Санкт-Петербурге барон Косинский был одним из деятельных членов и секретарем Петербургского педагогического общества и комитета грамотности; принимал деятельное участие в трудах Общества Милосердия, был одним из учредителей первого в Петербурге церковного православного братства; положил начало учреждению таких же братств в Новгородской губернии, был сотрудником «Санкт-Петербургских ведомостей» за время редакции Корша. Им составлен учебник «Наглядная геометрия». И даже во время службы в Ревеле, М. Косинский находил время для частной благотворительной деятельности и читал публичные лекции о воспитании[5].

Примечания[править | править код]


↑ 1 2 3 4 5 6 Косинский, Михаил Иосифович // Русский биографический словарь — СПб.: 1903. — Т. 9. — С. 298.

↑ Михаил Осипович Косинский

↑ «Санкт-Петербургские ведомости» 1883 г., № 288

↑ Косинский, Михаил Осипович // Энциклопедический словарь Брокгауза и Ефрона : в 86 т. (82 т. и 4 доп.). — СПб., 1890—1907.

↑ 1 2 3 4 5 6 Косинский, Михаил Иосифович // Русский биографический словарь : в 25 томах. — СПб.—М., 1896—1918.


Литература[править | править код]
Косинский, Михаил Иосифович // Русский биографический словарь : в 25 томах. — СПб.—М., 1896—1918.
Языков Д. Д. «Обзор жизни и трудов русских писателей», 1886 год.
   Словари и энциклопедииБрокгауза и Ефрона · Русский биографический




Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Косинский,_Михаил_Иосифович&oldid=107738009
Категории: Родившиеся в 1839 годуУмершие 16 декабряУмершие в 1883 годуПреподаватели Смольного институтаПреподаватели женского педагогического институтаВыпускники Николаевской инженерной академииПерсоналии по алфавитуУчёные по алфавитуПедагоги по алфавитуПедагоги XIX векаПедагоги Российской империиПублицисты по алфавитуПублицисты XIX векаПублицисты Российской империиАвторы учебниковСкрытые категории: Википедия:Статьи с источниками из ВикиданныхВикипедия:Статьи об учёных без портретовМатериалы РБСП






Навигация




Персональные инструменты


Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти






Пространства имён


СтатьяОбсуждение






Варианты










Просмотры


ЧитатьПравитьПравить кодИстория






Ещё







Поиск



















Навигация


Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная страницаТекущие события





Участие


Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать





Инструменты


Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных





Печать/экспорт


Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати





На других языках



Добавить ссылки






 Эта страница в последний раз была отредактирована 19 июня 2020 в 00:17.
Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.


Политика конфиденциальности
Описание Википедии
Отказ от ответственности
Свяжитесь с нами
Мобильная версия
Разработчики
Статистика
Заявление о куки









