



Криничное (Одесская область) — Википедия

































45°32′09″ с. ш. 28°40′04″ в. д.HGЯOL

Криничное (Одесская область)

Материал из Википедии — свободной энциклопедии
Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 13 декабря 2019; проверки требуют 33 правки.
Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 13 декабря 2019; проверки требуют 33 правки.





Перейти к навигации
Перейти к поиску
У этого термина существуют и другие значения, см. Криничное.
СелоКриничноеукр. Криничне    








Флаг
Герб




45°32′09″ с. ш. 28°40′04″ в. д.HGЯOL


Страна

 Украина


Область

Одесская


Район

Болградский


Глава

Великов Степан Лазаревич


История и география


Основан

1813


Прежние названия

Чушмелий, до 1945 — Чишма-Варуита


Площадь

5,02 км²


Высота центра

33 м


Часовой пояс

UTC+2:00, летом UTC+3:00


Население


Население

4348 человек (2001)


Плотность

866,14 чел./км²


Национальности

Болгары


Конфессии

Православные


Цифровые идентификаторы


Телефонный код

+380 4846


Почтовый индекс

68742


Автомобильный код

BH, НН / 16


КОАТУУ

5121484701



Криничное
Криничное
 Медиафайлы на Викискладе

Криничное (укр. Криничне) — село Болградского района Одесской области Украины. 
Население, согласно переписи 2001 года, составляет 4348 человек. Почтовый индекс — 68742. Телефонный код — 4846. Занимает площадь 5,02 км². Код КОАТУУ — 5121484701.

Содержание

1 Трансформация названия
2 География
3 История
4 Население и национальный состав
5 Экономика
6 Культура
7 Криничное в культуре

7.1 «Чушмелий – история и культура»
7.2 «Место силы»


8 Достопримечательности
9 Примечания
10 Ссылки


Трансформация названия[править | править код]
Хронологические рамки периодов села Чешме-Варуиты – Криничное:[1]

1809 – 1812 – ??? – Османская империя (с 1807 российская армия фактически контролировала Бессарабию)
1812 – 1856 – Колония (с 1819) Чешме Варуит Измаильского уезда Бессарабской области – Российская империя
1856 – 1878 – Çeşmeauă-Varuita Измаильского цинута Бессарабии – Дунайские княжества Валахия и Молдова (Румыния)
1878 – 1918 – Волость Чешма-Варуита Измаильского уезда Бессарабской губернии – Российская империя
1918 – 1940 – Çeşmeauă-Varuita Измаильского цинута Бессарабии – Королевство Румыния
1940 – 1941 – Село Чешма-Варуита Болградского района Аккерманской (Измаильской) области – УССР
1941 – 1944 – Çeşmeauă-Varuita Измаильского цинута Бессарабии – Королевство Румыния
1944 – 1991 – Село Криничное (с 1946) Болградского района Измаильской (с 1956 – Одесской области) – УССР
с 1991 – Село Криничное (укр. Криничне) Болградского района Одесской области – Украина
География[править | править код]
Село расположено на берегу крупнейшего пресноводного озера Ялпуг. Река Карасулак делит село на две части.
Находится село на трассе Измаил — Болград, в 17 км от районного центра Болград; в 24 км от железнодорожной станции Болград; и в 25 км от города Измаил.

История[править | править код]
Археологические раскопки вблизи села обнаружили поселения, датированные I веком, славянское поселение IX – XI веков.
До XIX века на этом месте существовало татаро-тюркское поселение.
По итогам Бухарестского мирного договора, подписанного 28 мая 1812 года между Российской и Османской империями, был положен конец русско-турецкой войне 1806-1812 годов. В результате Россия оккупировала восточную территорию Молдавии между Прутом и Днестром. Начиная с 1812 года, семьи болгарских иммигрантов с юга Дуная селятся на юге Бессарабии.
Село Криничное основано в 1813 году болгарскими колонистами, пришедшими с северо-восточной Болгарии – Шуменская область (город Каспичан и село Невша).
Местные жители занимались земледелием, рыболовством, разведением шелкопрядов, овцеводством, виноградарством.
К началу 40-х годов XX века село называлось Чешма-Варуита, что означало «Варосана чешма» (от слов «вар» – известь, «чешма» – родник, огороженное камнем и побеленный известью). Сегодняшнее название села происходит от украинского слова «криниця» — колодец — источник воды.
Архитектурная особенность сельских домов – длинные, с обязательным отдельным летним флигелем, хозпостройками, высокими заборами.
В 1880 году на территории Криничного (Чушмелий) была открыта первая школа (мужская и женская отдельно, в каждой было по одному классу и находились они в частных домах).
В 1936 году была возведена Свято-Георгиевская церковь.
Указом ПВС УССР в 1945 году село Чишма-Варуита было переименовано в Криничное.[2]
Двухсотлетие села отпраздновали 28 сентября 2013 года. К дате было открыто три мемориальные доски уроженцам села, которыми гордятся местные жители: Димитру и Георгию Агурам и Меркурию Костеву.[3]

Население и национальный состав[править | править код]
Население Криничного составляет 4348 человек (2001). Родной язык — болгарский.
В Криничанский сельский совет входят два села — Криничное и Коса.
По данным переписи населения Украины 2001 года распределение населения по родному языку было следующим (в % от общей численности населения):
По Криничненскому сельскому совету: болгарский — 88,41 %; русский — 8,00 %; украинский — 1,63 %; молдавский — 0,78 %; белорусский — 0,07 %; армянский — 0,04 %; гагаузский — 0,33 %; крымскотатарский — 0,02 %; немецкий — 0,04 %; цыганский — 0,39 %.
По селу Криничное: болгарский — 93,28 %; русский — 3,29 %; украинский — 1,59 %; молдавский — 0,69 %; белорусский — 0,02 %; армянский — 0,02 %; гагаузский — 0,30 %; крымскотатарский — 0,02 %; немецкий −0,05 %.
По селу Коса: русский — 92,56 %; украинский — 2,48 %; белорусский — 0,83 %; болгарский — 0,83; гагаузский — 0,83 %; молдавский — 2,4.
Основано с. Коса от поселения с. Новая Некрасовка; старообряд — староверы — липоване.

Экономика[править | править код]
Основное занятие жителей села – сельское хозяйство – громада владеет 6000 га пахотных земель и около 1000 га садов и виноградников. Выращивают зерновые, горох, помидоры и виноградные лозы. Начиная с 1968 года село специализируется на производстве говядины. Также здесь упаковывают банки с горохом и помидорами. Основное «ремесло» — «занаят Чушманцев» — выращивание арбажик (арпажик).
В селе расположена винодельня «Колонист».

Культура[править | править код]
Местные жители чтят и хранят болгарские традиции. В селе существует инструментальный ансамбль «Чешмелийскы звънчета», вокальный ансамбль «Искрица» (оба под руководством Иванны Демировой)[4][5], народный фолклорний ансамбль «Криничанка» под руководством Ольги Николаевой и Дмитрия Русанжика,[6] семейный хор «Чешме вара» Свято-Дмитриевской церкви.[7] Коллективы являются участниками всеукраинских и международных фестивалей.
Вокальная карьера Марии Златной (настоящее имя – Мария Чанева) началась с выступлений на концертах Криничанской общеобразовательной школы. После окончания Киевского института музыки им. Глиэра по специализации эстрадный вокал, работала вокалисткой цыганского ансамбля «Черный жемчуг», преподавала вокал. В 2018 году приняла участие в кастинге 9-го сезона музыкального талант-шоу «X-Фактор» с песней Марии Шерифович «Molitva», получила четыре «Да», однако вынуждена была отказаться от участия в проекте из-за контракта за рубежом.[8]
На территории села находятся детский садик, школа I-III ступени, врачебная амбулатория, дом культуры, библиотека, автозаправочная станция, бювет с артезианской скважиной. Село газифицировано, все улицы освещены, симметрично ровные, с асфальтным твердым покрытием.
Для сохранения свидетельств исторических периодов становления села, сведений о жителях Криничного, принято решение о создании Криничненского сельского историко-этнографического музея. Первое заседание состоялось под председательством сельского головы Степана Великова в мае 2019 года. А уже в июле местные жители собраться на традиционный чамур (процесс изготовления кирпича из глины и соломы в Бессарабии) на изготовление лампача для фундамента и стен[9][10].

Криничное в культуре[править | править код]
«Чушмелий – история и культура»[править | править код]
Истории села посвящено отдельное издание «Чушмелий – история и культура», работа над созданием первой сельской энциклопедии длилась двенадцать лет и была издана в 2018 году. В фундаментальной исследовательской работе отражена летопись от первых поселенцев до современности. Отдельно в книге представлен анализ языковых и фольклорных особенностей, представлено описание основных повседневных и обрядовых обычаев жителей села. Возглавил коллектив авторов доктор исторических наук, профессор Александр Пригарин и кандидат исторических наук, доцент Александр Ганчев. Сбор материалов осуществлялся в том числе в архивах Измаила, Одессы, Кишинёва, Софии, Москвы, Санкт-Петербурга.[11][12]

«Место силы»[править | править код]
Двухсотлетней историей Криничного и его жителям посвящён документальный фильм «Место силы», режиссёром которого выступила местная жительница, уроженка Криничного, Татьяна Станева. Спонсором и партнером производства выступила общественная организация «Центр развития Бессарабии», основатель которой Виктор Куртев так же является криничанцем.[13]
Национальная премьера фильма состоялась 9 декабря 2018 в киевском Доме кино, одесском Concert Hall и дворце культуры Криничного. Ночь до премьеры не дожил один из главных героев фильма – 96-летний Георгий Демиров. Его рассказ о голоде, сталинских репрессиях и 10-летней ссылке в Сибирь впервые публично прозвучали в этом фильме.[14][15][16]
«Место силы» показали и за рубежом. В Болгарии показы прошли 29 марта 2019 в кинотеатре «Люмьер» (София), и в рамках кинофестиваля «Sofia Biting Docs 2019». В Чехии – на Silver market в рамках кинофестиваля «Ji.hlava film festival».[17][18]

Достопримечательности[править | править код]
Основной достопримечательностью села является Свято-Дмитриевская церковь, основанная в 1824 как Свято-Георгиевская, разрушена летом 1986 взрывчаткой (повреждены колокольня, верхние ярусы и световой барабан) и восстановлена с 1997 года (освящение храма состоялось в 2012 году).[19]





Архивный снимок





Современный вид



Примечания[править | править код]


↑ Т. А. Агафонова, В. И. Баранов, Е. Водиничар, А. И. Ганчев, Г. Георгиев, Одес. нац. ун-т им. И. И. Мечникова, Одес. науч. о-во болгаристов. Чушмелий: история и культура: Чешме-Варуить, Çeşme Varuita, Чешма-Варуита, Çeşmeauă-Varuita, Криничное, Криничне. — Одесса: «Симэкс-принт», 2018. — 513 с. — 500 экз. — ISBN 978-966-2601-74-9.

↑ Указ Президії Верховної Ради УРСР від 14.11.1945 «Про збереження історичних найменувань та уточнення … назв … Ізмаїльської області»

↑ Село Криничное отметило 200-летний юбилей

↑ Юные артисты из Криничного завоевали гран-при международного фестиваля

↑ Вокальный ансамбль из Криничного стал лучшим на фестивале в Болгарии

↑ Ансамбль из Криничного покорил болгарских слушателей

↑ Удачный дебют маленьких артистов из Криничного

↑ Алина БЕРЕСТЕНЬ. Уникальный голос, яркая внешность и трудолюбие – вокалистка из Болградского района, обреченная на большой успех (рус.).  «БессарабiЯ.UA» (1 января 2020). Дата обращения: 28 апреля 2020.

↑ Уникальный историко-этнографический музей появится в селе Криничное Болградского района

↑ Жители села на юге Одесской области воссоздали процесс постройки зданий двухсотлетней давности

↑ Видано першу сільську енциклопедію

↑ В селе Криничное презентовали историческую книгу

↑ В Измаиле покажут фильм про бессарабских болгар

↑ Алина БЕРЕСТЕНЬ. «Місце сили» в Измаиле: плакали не только болгары… (рус.).  «БессарабiЯ.UA» (7 марта 2019). Дата обращения: 28 апреля 2020.

↑ Премьера фильма о селе Болградского района состоится в трех населенных пунктах Украины

↑ Зрители увидели фильм о Криничном

↑ «Място на силата» – филм за корените на бесарабските българи

↑ Sofia Biting Docs 2019

↑ Червенков Н. Петро-Павловская церковь села Чийшия (Городнее). — Кишинев: «S.Ş.B.», 2013—240 c.


Ссылки[править | править код]
Т. А. Агафонова, В. И. Баранов, Е. Водиничар, А. И. Ганчев, Г. Георгиев, Одес. нац. ун-т им. И. И. Мечникова, Одес. науч. о-во болгаристов. . — 500 экз. — ISBN 978-966-2601-74-9.
Криничное на сайте Верховной рады Украины (укр.) (недоступная ссылка — история ).
Криничное – Официальный сайт села. Новости, ссылки, видео, фото, и многое другое
Это заготовка статьи по географии Одесской области. Вы можете помочь проекту, дополнив её.
Населённые пункты Болградского районаГородБолградСёла
Александровка
Банновка
Василевка
Виноградное
Виноградовка
Владычень
Голица
Дмитровка
Зализничное
Калчева
Каракурт
Коса
Криничное
Кубей
Новые Трояны
Новый Каракурт
Огородное
Оксамитное
Ореховка
Табаки
Тополиное





Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Криничное_(Одесская_область)&oldid=113413106
Категории: Населённые пункты по алфавитуНаселённые пункты, основанные в 1813 годуНаселённые пункты Болградского районаБолгарские колонии в БессарабииСкрытые категории: Страницы, использующие волшебные ссылки ISBNПРО:Города:Последняя правка: в текущем месяцеВикипедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (недоступные ссылки без архивной копии)Незавершённые статьи по географии Одесской областиВикипедия:Страницы с картами






Навигация




Персональные инструменты


Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти






Пространства имён


СтатьяОбсуждение






Варианты










Просмотры


ЧитатьТекущая версияПравитьПравить кодИстория






Ещё







Поиск



















Навигация


Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная страницаТекущие события





Участие


Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать





Инструменты


Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных





Печать/экспорт


Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати





В других проектах


Викисклад





На других языках


БеларускаяБългарскиНохчийнDeutschEspañolRomânăУкраїнська中文Bân-lâm-gú
Править ссылки






 Эта страница в последний раз была отредактирована 5 апреля 2021 в 10:59.
Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.


Политика конфиденциальности
Описание Википедии
Отказ от ответственности
Свяжитесь с нами
Мобильная версия
Разработчики
Статистика
Заявление о куки









