



Маленький принц (группа) — Википедия

































Маленький принц (группа)

Материал из Википедии — свободной энциклопедии
Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 12 июня 2017; проверки требуют 13 правок.
Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 12 июня 2017; проверки требуют 13 правок.





Перейти к навигации
Перейти к поиску
У этого термина существуют и другие значения, см. Маленький принц (значения).
Маленький принц

Жанры

евродиско


Годы

1989—1994


Страны

 СССР Россия


Лейбл

Мираж Music


Состав

Александр Хлопков и др.


Бывшиеучастники

К. Кузнецов (ударные)  А. Горбашов (гитара, в студии) В. Стариков, Н. Ракушин (гитара, на концертах)  С. Крылов (клавишные)


Другиепроекты

Мираж


«Маленький принц» — музыкальная группа, созданная в конце 1980-х композитором и саунд-продюсером группы «Мираж» А. Литягиным. Бессменный фронтмен группы со дня её основания — Александр Хлопков. Наиболее известные хиты: «Мы встретимся снова», «Я не знаю, зачем мне ты», «Прощай». В разное время специально для группы писали А. Литягин, Е. Степанова, И. Николаев, С. Трофимов[1].

Содержание

1 История
2 Дискография

2.1 Мы встретимся снова (1989)
2.2 Маленький принц (1994)


3 Примечания
4 Ссылки


История[править | править код]
По воспоминаниям солиста «Маленького принца» Александра Хлопкова[2], изначально идея создания группы пришла в голову Андрею Литягину в августе 1988 года на гастролях группы «Мираж» в Евпатории.
На одном из концертов финальную песню вышли петь все солистки группы, в числе которых случайно оказался А. Хлопков, бывший в то время клавишником «Миража». Продюсер обратил внимание на талантливого парня и предложил попробовать петь сольно. Название «Маленький принц» предложил близкий друг Хлопкова, Михаил Горячев, большой поклонник Экзюпери.
Вскоре на студии концертного зала Гор-Холл в г. Таллине был записан музыкальный материал. Все партии гитары были записаны участником группы «Мираж» Алексеем Горбашовым. В августе 1989 года «Маленький принц» впервые работал на сцене на разогреве в концертной программе «Миража».
Активная музыкальная деятельность велась коллективом вплоть до 1994 года, когда в связи с экономическим положением в стране Александр Хлопков был вынужден заняться собственным бизнесом. «Маленький принц» покинул большую эстраду.
Название группы попытались возродить в начале 2000-х годов на волне интереса к эпохе евродиско. В настоящее время «Маленький принц» иногда выступает на корпоративных мероприятиях[3] и в рамках проекта «Дискотека СССР» (созданного солистом группы «Сладкий сон» С. Васютой).[источник не указан 534 дня]

Дискография[править | править код]
Мы встретимся снова (1989)[править | править код]
Я не знаю, зачем мне ты
Голос в ночи
Прощай
Не знаю тебя
Снежный человек
Ты или нет
Мы встретимся снова
Голос в ночи (Инструментал)
Музыка А. Литягина[4], слова Е. Степановой.

Маленький принц (1994)[править | править код]
В обновленную версию вошли песни Игоря Николаева «Осень» и «Мокрый асфальт», написанные им специально для «Маленького принца» в 1994 году, а также песня Сергея Трофимова «Ты предала любовь».

Примечания[править | править код]


↑ Е. Костина. Александр Хлопков: «У меня жила Татьяна Овсиенко» // Теленеделя : журнал. — 2007. — 28 июня (№ 26). (недоступная ссылка)

↑ А. Мазурина. Мираж — как это было. — М.: Мираж Music, 2006. — 51 с.

↑ Официальный сайт группы «Маленький принц»

↑ Маленький Принц - Мы Встретимся Снова (рус.).  Discogs. Дата обращения: 18 октября 2019.


Ссылки[править | править код]
Официальный сайт
Д. Ткаченко. Главное в жизни — найти себя // Ласковый май : газета. — 1991. — № 10. Архивировано 15 июля 2009 года.
«Маленький принц» в «Биографиях артистов» на www.tones.su
Музыкальный портал www.popular-music.ru
«Маленький принц» на сайте Дискотека СССР
   Тематические сайтыMusicBrainz
Мираж
Алексей Горбашов
Маргарита Суханкина
Екатерина Болдышева
Наталия Гулькина
Светлана Разина
Наталья Ветлицкая
Ирина Салтыкова
Татьяна Овсиенко
Роман Жуков
Александр Хлопков
Администраторы и продюсеры
Андрей Литягин
Андрей Разин (бывший)
Аркадий Кудряшов (бывший)
Номерные альбомы
Звёзды нас ждут
Снова вместе
Не в первый раз
1000 звёзд
Отпусти меня!
Родственные проекты
Ласковый май
Маленький принц
Официальный сайт




Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Маленький_принц_(группа)&oldid=112123192
Категории: Музыкальные коллективы по алфавитуПоп-группы СССРПоп-группы РоссииМузыкальные коллективы 1980-х годовМузыкальные коллективы 1990-х годовМузыкальные коллективы, появившиеся в 1989 годуСкрытые категории: Википедия:Статьи с нерабочими ссылкамиПроект:Музыка:Последняя правка в 2021 годуВикипедия:Статьи без изображений (страна: СССР)Википедия:Статьи без изображений (страна: Россия)Википедия:Статьи без изображений (тип: музыкальный ансамбль)Википедия:Нет источников с октября 2019Википедия:Статьи без источников (страна: СССР)Википедия:Статьи без источников (страна: Россия)Википедия:Статьи без источников (тип: музыкальный ансамбль)Википедия:Статьи с утверждениями без источников более 14 дней






Навигация




Персональные инструменты


Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти






Пространства имён


СтатьяОбсуждение






Варианты










Просмотры


ЧитатьТекущая версияПравитьПравить кодИстория






Ещё







Поиск



















Навигация


Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная страницаТекущие события





Участие


Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать





Инструменты


Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных





Печать/экспорт


Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати





На других языках



Добавить ссылки






 Эта страница в последний раз была отредактирована 2 февраля 2021 в 09:27.
Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.


Политика конфиденциальности
Описание Википедии
Отказ от ответственности
Свяжитесь с нами
Мобильная версия
Разработчики
Статистика
Заявление о куки









