



Наземный общественный транспорт Киева — Википедия

































Наземный общественный транспорт Киева

Материал из Википедии — свободной энциклопедии
Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 25 января 2017; проверки требуют 10 правок.
Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 25 января 2017; проверки требуют 10 правок.





Перейти к навигации
Перейти к поиску
В настоящее время в Киеве функционируют все традиционные виды наземного общественного транспорта: трамвай, троллейбус, автобус, маршрутные такси и фуникулёр, а также городская электричка.

Содержание

1 Троллейбус
2 Трамвай
3 Маршрутные такси
4 Прочие виды транспорта
5 Оплата проезда

5.1 Одноразовые билеты
5.2 Абонементные билеты
5.3 Единый электронный билет


6 См. также
7 Примечания
8 Ссылки


Троллейбус[править | править код]
Основная статья: Киевский троллейбус
 Поезд из двух троллейбусов Škoda 9Tr соединенных по системе Владимира Веклича[1] в Киеве (1986 год)
Работы по организации троллейбусного движения в Киеве были начаты в 1934 году с возвратом Киеву статуса столицы. Первой троллейбусной трассой стала ул. Красноармейская (Большая Васильковская).
12 июня 1966 года[1][2] киевский изобретатель Владимир Веклич[3][4] создал первый в мировой практике[5] троллейбусный поезд[6]. К 1983 году в 296 троллейбусных поездах по системе Владимира Веклича[7] работали более половины парка киевских троллейбусов, что позволило высвободить более 800 водителей[1]. Успешный опыт киевлян был перенят более чем в 20 городах бывшего СССР[8].
Сегодня подвижной состав представлен в основном машинами К12, ЮМЗ, ЛАЗ Е183 и 301, МАЗ-103Т и Богдан.
На 2000 год в Киеве функционирует 35 троллейбусных маршрутов. Общая протяжённость троллейбусных линий составляет 324,9 км, парк состоит из 640 машин. С мая 2006 года количество троллейбусных маршрутов достигло 44. На декабрь 2010 года функционирует 37 маршрутов. Работает 4 троллейбусных депо.

Трамвай[править | править код]
Основная статья: Киевский трамвай
 Линия первого в СССР киевского скоростного трамвая
Старейшим и занимающим почетное место в истории видом общественного транспорта является трамвай. Именно в городе Киеве впервые в Российской империи, в 1892 году,[9] был введён в эксплуатацию трамвай на электрической тяге.[10]

30 декабря 1978 году в Киеве начала эксплуатироваться первая в СССР линия скоростного трамвая[10], построенная по инициативе Владимира Веклича[3][11] и Василия Дьяконова[12].
Маршрутные такси[править | править код]
Основная статья: Киевское маршрутное такси
Наибольший объём наземных пассажирских перевозок в наши дни приходится на долю маршрутных такси. Вызвано это рядом причин:

нехватка подвижного состава автобусов, троллейбусов и трамваев
тотальное сокращение и упразднение автобусных и трамвайных маршрутов
повышенная манёвренность и средняя скорость движения маршрутных такси, способных пробиваться сквозь нередко возникающие на дорогах заторы.[источник не указан 608 дней]
Прочие виды транспорта[править | править код]
Во внутригородских пассажирских перевозках небольшое участие принимают также пригородные электропоезда, в отдельных случаях являющиеся альтернативой метро и загруженному наземному транспорту.
Перевозками на пригородных поездах является «Укрзализныця», поэтому они не включены в общую систему оплаты проезда «Киевпасстранса».

Оплата проезда[править | править код]
Одноразовые билеты[править | править код]
Одна поездка на киевском наземном общественном транспорте стоит 8 гривен (на маршрутных такси частных перевозчиков стоимость может отличаться, причём быть даже меньше — 7 грн).
Для оплаты одиночных поездок используются одноразовые бумажные билеты («талоны»), причём два различных типа: «обычные» билеты, компостируемые компостерами-дыроколами, и билеты на термобумаге, которые можно компостировать в специальных «электронных» компостерах, которые установлены в подвижном составе некоторых маршрутов (например, борщаговского скоростного трамвая) или на турникетах на станциях (скоростной трамвай, городская электричка). Билеты с термопокрытием можно компостировать и обычным компостером-дыроколом.
Билеты на автобус, трамвай и троллейбус универсальны и могут использоваться на любых маршрутах, хотя существует распоряжение, предписывающее на маршрутах с «электронными» термокомпостерами использовать только билеты на термобумаге (в подвижном составе без компостеров-дыроколов обычные билеты просто негде закомпостировать).
Билеты на городскую электричку имеют отдельный вид (хотя стоят столько же) и немного другое техническое устройство, поэтому термокомпостеры в других видах транспорта их распознают и компостировать не будут, как и турникеты на станциях городской электрички не будут компостировать билеты других видов транспорта.
Билеты на маршрутные такси приобретаются непосредственно в начале поездки и не компостируются вообще.
С 1 июля 2020 года было запланировано отказаться от бумажных одноразовых билетов старого образца и оставить лишь QR-билеты в рамках перехода Киева на систему Единого элетктронного билета, однако полный запуск системы перенесли на 1 января 2021 года.

Абонементные билеты[править | править код]
Кроме одноразовых билетов есть также абонементные билеты («проездные») на календарный месяц (они же продаются с середины текущего месяца за полцены).
Абонементные билеты есть на все виды наземного транспорта, кроме маршруток, на один или несколько видов транспорта, в том числе в сочетании с метро.
Количество поездок по абонементному билету в течение срока его действия в наземном транспорте не ограничено; количество поездок на метро ограничено 46 в месяц (23 по билету на полмесяца).
В связи с поэтапным переходом на систему Единого электронного билета абонементные талоны старого образца выведены из оборота, а проездные можно покупать лишь на Kyiv Smart Card.

Единый электронный билет[править | править код]
{основная статья|Єдиний електронний квиток}}
В тестовом режиме работает Единый электронный билет (укр. Єдиний електронний квито́к) — бесконтактная карта, на которую можно вносить денежные средства и приобретать некоторое количество виртуальных разовых «электронных билетов» («поездок»), которые затем используются для оплаты проезда путём поднесения карты к валидатору в подвижном составе или на турникете при входе на станцию. При этом при наличии на карте «электронных билетов» используется один из них, а при наличии только денежных средств списывается стоимость одной поездки (8 грн).
Льготники также обязаны подносить социальные карты к валидатору для учёта количества тех, кто пользуется транспортом бесплатно. Проезд без валидирования Карты Киевлянина приравнивается к безбилетному проезду, штраф за который составляет 20-кратную стоимость проезда - 160 грн.
Стоимость приобретения виртуального «электронного билета» (одной «поездки») зависит от количества одновременно приобретаемых билетов: от 8 грн при приобретении менее 10 билетов до 6,50 грн при приобретении сразу 50 билетов.
Единый электронный билет действует также в метро.

См. также[править | править код]
Киевское метро
Киевский троллейбус
Киевский трамвай
Киевский автобус
Киевский экспресс
Киевская городская электричка
Транспортная инфраструктура Киева
Примечания[править | править код]


↑ 1 2 3 Статья «Какое киевское изобретение предопределило развитие городского транспорта на несколько десятилетий» на сайте  «www.autoconsulting.com.ua» (неопр.). Дата обращения: 11 сентября 2015. Архивировано 14 сентября 2015 года.

↑ Веклич В. Ф. Поезд из троллейбусов МТБ-82 с управлением по системе «многих единиц» // Городское хозяйство Украины. — 1967. — № 2. — С. 37-38. — ISSN 0130-1284  (укр.)

↑ 1 2 Энциклопедия современной Украины: в 25 т. / Под ред. И. М. Дзюба и др. — Киев : 2005. — Т. 4. — С. 187 — ISBN 966-02-3354-X  (укр.)

↑ Крат В. И.Владимир Филлипович Веклич // Коммунальное хозяйство городов. Киев: Техника — 1998. — № 17. — С. 3-9. — ISSN 0869-1231  (укр.)

↑ Брамский К. А. Первый в мире троллейбусный поезд // Городское хозяйство Украины. — 2013. — № 4. — С. 30-31. — ISSN 0130-1284  (укр.)

↑ Фонова М. «Ракета» Веклича // газета «Вечерний Киев», 2 ноября 1970. — С. 2.  (укр.)

↑ Брамский К. А. Троллейбусный поезд Владимира Веклича // газета «Всеукраинская техническая газета», 11 декабря 2003 р.  (укр.)

↑ Веклич В. Ф. Автореферат докторской диссертации: Повышение эффективности эксплуатации безрельсового электрического транспорта применением средств диагностирования и управления по системе многих единиц — Москва: Всесоюзный научно-исследовательский институт железнодорожного транспорта, 1990 С. 6

↑ В. К. Дьяконов, М. А. Ольшанский, И. М. Скаковский, В. Ф. Веклич и др. Первый в России. Киевскому трамваю 75 лет — К.:Будівельник, 1967—144 с, илл.

↑ 1 2 В. Ф. Веклич, Л. В. Збарский Проблемы и перспективы развития трамвайного транспорта в Украинской ССР — К.:Общество «Знание» УССР, 1980

↑ Статья «Как в Киеве появилась первая в СССР линия скоростного трамвая. Исторические фото». На сайте «www.autoconsulting.ua» (неопр.). Дата обращения: 25 декабря 2015. Архивировано 25 декабря 2015 года.

↑ Статья «Первый в СССР: Самые интересные факты к 37-летию киевского скоростного трамвая». На сайте журнала «Новое время» (неопр.). Дата обращения: 30 декабря 2015. Архивировано 31 декабря 2015 года.


Ссылки[править | править код]
Статья «Какое киевское изобретение предопределило развитие городского транспорта на несколько десятилетий» на сайте  «www.autoconsulting.com.ua» (неопр.). Дата обращения: 11 сентября 2015. Архивировано 14 сентября 2015 года.
Статья «Как в Киеве появилась первая в СССР линия скоростного трамвая. Исторические фото». На сайте «www.autoconsulting.ua» (неопр.). Дата обращения: 25 декабря 2015. Архивировано 25 декабря 2015 года.
А. Анисимов. От тачек к троллейбусу
В. Баканов. Загадочный 27-й маршрут
Киевский трамвай (недоступная ссылка)




Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Наземный_общественный_транспорт_Киева&oldid=109585732
Категории: Общественный транспортТранспорт КиеваСкрытые категории: Википедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (не указан язык)Страницы, использующие волшебные ссылки ISBNВикипедия:Нет источников с августа 2019Википедия:Статьи без источников (тип: не указан)Википедия:Статьи с утверждениями без источников более 14 днейВикипедия:Статьи с нерабочими ссылками






Навигация




Персональные инструменты


Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти






Пространства имён


СтатьяОбсуждение






Варианты










Просмотры


ЧитатьТекущая версияПравитьПравить кодИстория






Ещё







Поиск



















Навигация


Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная страницаТекущие события





Участие


Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать





Инструменты


Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных





Печать/экспорт


Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати





На других языках



Добавить ссылки






 Эта страница в последний раз была отредактирована 1 октября 2020 в 05:51.
Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.


Политика конфиденциальности
Описание Википедии
Отказ от ответственности
Свяжитесь с нами
Мобильная версия
Разработчики
Статистика
Заявление о куки









