



Нижняя Сенка — Википедия

































65°26′41″ с. ш. 49°29′15″ в. д.HGЯOL

Нижняя Сенка

Материал из Википедии — свободной энциклопедии



Перейти к навигации
Перейти к поиску
Нижняя Сенка

Характеристика


Длина

27 км


Водоток

Устье
    (Т) (B)

Цильма


 • Местоположение

280 км по правому берегу


 • Координаты

65°26′41″ с. ш. 49°29′15″ в. д.HGЯOL


Расположение


Водная система

Цильма → Печора → Баренцево море






Страна

 Россия


Регион

Республика Коми


Код в ГВР

03050300212103000078885[1]



устье


Нижняя Сенка — река в России, протекает по Республике Коми. Устье реки находится в 280 км по правому берегу реки Цильма. Длина реки составляет 27 км[2].

Данные водного реестра[править | править код]
По данным государственного водного реестра России относится к Двинско-Печорскому бассейновому округу, водохозяйственный участок реки — Печора от водомерного поста Усть-Цильма и до устья, речной подбассейн реки — бассейны притоков Печоры ниже впадения Усы. Речной бассейн реки — Печора[2].
Код объекта в государственном водном реестре — 03050300212103000078885[2].

Примечания[править | править код]


↑ Ресурсы поверхностных вод СССР: Гидрологическая изученность. Т. 3. Северный край / под ред. Н. М. Жила. — Л.: Гидрометеоиздат, 1965. — 612 с.

↑ 1 2 3 
Нижняя Сенка :  [рус.] / textual.ru // Государственный водный реестр : [арх. 15 октября 2013] / Минприроды России. — 2009. — 29 марта.



Это заготовка статьи по географии Коми. Вы можете помочь проекту, дополнив её.
Реки бассейна Печоры от водомерного поста Усть-Цильма до устья
Адарма
Александрова
Амбар-Вис
Ангуран
Андреева Рассоха
Андронова Виска
Анзуран
Афонин
Ашуга
Балабанский
Бедвож
Белая-Вож
Белая-Ю
Беловейвис
Белуга-Виска
Белый
Берёзовый
Бершор
Блудная
Болбанъю
Большая Боровой
Большая Брусничная
Большая Выдровая
Большой Гусинец
Большая Задворная
Большой Номбур
Большой Нюрбей
Большой Олысшор
Большой Проходной
Большая Пула
Большая Рассоха
Большая Рассоха
Большая Рассоха
Большая Сосья
Большой Томан
Большая Усица
Большая Хариусная
Большой Язевец
Большая Янгыта
Большой
Большой
Боровой
Борщёвый Шар
Бродюга
Быструщий
Ваглейская Виска
Валса
Ванина
Ванина Рассоха
Вануйлаваяха
Верхняя Бревенница
Верхняя Валса
Верхняя Каменка
Верхняя Коржа
Верхняя Пылемецкая
Верхняя Рассоха
Верхняя Сенка
Верхняя Чукча
Верхняя Щелина
Веснию
Вешальская Рассоха
Винтик-Шор
Войвож
Волганский-Ёль
Волесашор
Вонда
Воргашор
Ворожный
Вороная
Выдерная Виска
Выдрий
Выдрин
Выдшор
Выера
Выскырный
Вяткина
Гаривей
Голая
Голый
Городецкая
Грубашор
Грубеёль
Гругбэйшор
Гусеница
Дзёлядё
Дикарская Рассоха
Дикая
Дитятев Шор
Дуплинастая
Дуракова
Енва
Еранская
Ефим-Шор
Ёрса
Задворная
Закарачный
Залазаревка
Засарайка
Идурхатаяха
Инзерейвис
Каменная Валса
Каюсьная
Киселичная
Кислая
Клеванов
Копылвис
Кобылий
Комавож
Комаров
Конная Рассоха
Конская Грива
Коренная
Косма
Косминская Виска
Кременная
Кривая Виска
Кривой Шор
Крутая
Крутовалка
Кубриха
Кузнечиха
Куйнский
Кулейшор
Кулимьёль
Куя
Кыдзьрасшор
Кырка
Лабазиха
Лазаревка
Левая Рассоха
Ледяная Рассоха
Лекейю
Летна
Летняя
Липтичная
Лиственничная
Лиственничная
Лиственничная
Лиственничная
Лиственничная
Лиственничная Валса
Лиственничный
Лиственничный
Лабахэйяха
Лобрассоха
Лозибка
Лунвож
Лунвож
Маерская Виска
Максара
Максимов
Малая Брусничная
Малая Выдровая
Малая Задворная
Малая Мота
Малая Мыла
Малый Номбур
Малый Нюрбей
Малый Олысшор
Малая Пула
Малая Рассоха
Малая Рассоха
Малая Рассоха Восточная
Малый Томан
Малая Усица
Малая Хариусная
Малый Язевец
Малая Янгыта
Мальчигейвис
Мархида
Маслянская Виска
Матей
Маты
Михина Рассоха
Монастырская Виска
Мота
Моховая
Мутная
Мыла (приток Печоры)
Мыла (приток Цильмы)
Мыльская Рассоха
Мыльский
Напарьяшор
Нижняя Бородатая
Нижняя Бревенница
Нижний Боровой
Нижний Великий
Нижний Воргашор
Нижний Исюгинский
Нижняя Каменка
Нижняя Коржа
Нижняя Пылемецкая
Нижняя Рассоха
Нижняя Сенка
Нижний Тючкой
Нижняя Чукча
Нижняя Щелина
Низёва
Новая Кузега
Ноляшор
Номбур
Нюрбейю
Нырвиска
Нядэйяха
Нярмылькшор
Обедникъю
Окунёва-Виска
Омравож
Ортина
Осиновая
Осовей-Сё
Ошкашор
Павьюга
Палкин-Ёль
Пальник-Ёль
Пальник-Шор
Паншор
Пармавож
Партёйяха
Паун
Пахомов
Пендечкаяю
Печорская Пижма
Пижма
Полыскарьяха
Портяной Вис
Поскошор
Правая Бобровая
Прелая Виска
Проходной Вис
Пульская Виска
Пута
Пятумбой-Ю
Речка
Рогозенный
Рубиха
Рудянка
Русская
Савосара
Савосара
Сада
Салиндейвис
Самоедский
Санаръю
Сарёда
Светлая
Светлая Речка
Седеяха
Семен-Шор
Серебряная
Серед-Сядэйяха
Сигавейвис
Ситков
Слепая
Сэдзьва
Созьвинская
Сойма
Сосновый
Сосья
Средняя Бревенница
Средний Гусинец
Средняя Песчанка
Средняя Рассоха
Средняя Чукча
Старая Шапкина
Столбовая
Стрелин
Сула
Сычев
Себервиска
Сябуяха
Табысъяха
Танюй
Таркойта
Теляшор
Тобыш
Травянка
Трусовская Бродюга
Тупица
Тырабэйсё
Улыс-Воргашор
Умбинский
Урдюжская Виска
Устьина
Устьянка
Хабариха
Хабарицкая Виска
Халытасё
Хальмерью
Хановейю
Харейяха
Хариусовая Виска
Харловая
Харьяга
Харьяха
Харъяха
Хвойничная
Хвостовая
Худая Мыла
Худая Хабариха
Хундюг
Цильма
Чёрный
Чёрный Ручей
Чирка
Чистая
Чорова Виска
Чулома
Чурва
Шапкина
Шапкино-Юнко
Шарапуша
Шопашний
Щелина
Щучья
Юмбейсё
Юнкою
Юнко-Щучья
Юнъяха
Ямозерская
Ямозерская Рассоха
Янгечависка
Янгыта
Янгыта
Янгытавож
Янгытская Рассоха
Ярэйшор
Ярейшор
Яржеб
Яроватская Виска
Яроватый
Ярсидейвис
Жирным шрифтом выделены основные притоки




Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Нижняя_Сенка&oldid=100018314
Категории: Реки по алфавитуРеки Двинско-Печорского бассейнового округаПритоки ЦильмыРеки Усть-Цилемского районаСкрытые категории: Водные объекты по алфавитуПРО:ВО:Размер статьи: менее 1000 символовПРО:ВО:Последняя правка: в позапрошлом годуКарточка реки: Викиданные: используется свойство: код ГВРРеки до 50 км в длинуКарточка реки: заполнить: Координаты истока реки свыше десяти кмКарточка реки: заполнить: Площадь бассейнаВикипедия:Статьи без изображений (страна: Россия)Википедия:Статьи без изображений (тип: река)Незавершённые статьи по географии КомиВикипедия:Страницы с картами






Навигация




Персональные инструменты


Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти






Пространства имён


СтатьяОбсуждение






Варианты










Просмотры


ЧитатьПравитьПравить кодИстория






Ещё







Поиск



















Навигация


Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная страницаТекущие события





Участие


Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать





Инструменты


Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных





Печать/экспорт


Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати





На других языках


ՀայերենҚазақшаТатарча/tatarça
Править ссылки






 Эта страница в последний раз была отредактирована 25 мая 2019 в 10:12.
Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.


Политика конфиденциальности
Описание Википедии
Отказ от ответственности
Свяжитесь с нами
Мобильная версия
Разработчики
Статистика
Заявление о куки









