



Прокуратура Нагорно-Карабахской Республики — Википедия
































Прокуратура Нагорно-Карабахской Республики

Материал из Википедии — свободной энциклопедии



Перейти к навигации
Перейти к поиску
Прокуратура Нагорно-Карабахской Республики является единой системой, которую возглавляет Генеральный прокурор.
Генерального прокурора по представлению Президента Республики большинством голосов от общего числа депутатов назначает Национальное Собрание сроком на шесть лет. Одно и то же лицо не может назначаться Генеральным прокурором более чем два раза подряд.
Генеральный прокурор не может занимать должность в государственных органах или органах местного самоуправления или в коммерческой организации, заниматься предпринимательской деятельностью, выполнять иную оплачиваемую работу, кроме научной, педагогической и творческой. Генеральный прокурор не может быть членом какой-либо партии.
В установленных законом случаях по предложению Президента Республики Национальное Собрание большинством голосов от общего числа депутатов может отозвать Генерального прокурора от должности.

Содержание

1 Функции
2 Наши дни
3 Примечания
4 Ссылки


Функции[править | править код]
Прокуратура в установленных законом случаях и порядке:

осуществляет и отменяет уголовное преследование;
осуществляет надзор за законностью дознания и предварительного следствия;
поддерживает обвинение в суде;
осуществляет в суде иск по защите интересов государства;
опротестовывает решения, приговоры и постановления судов;
осуществляет надзор за законностью применения наказаний и других форм принуждения;
Прокуратура действует в пределах полномочий, предоставленных ему Конституцией, на основе закона.

Наши дни[править | править код]
Генеральным прокурором НКР является Аршавир Гарамян. 12 июля 2010 он стал членом Международной ассоциации прокуроров.[1]
16 июля 2010 была проведена коллегия прокуратуры НКР, посвященная результатам работы в первом полугодии 2010 г. Заместители генпрокурора и начальники отделов выступили с докладами о проделанной в отчетный период работе. Заслушав их, Гарамян отметил, что хотя по результатам полугодия ощутима тенденция к уменьшению количества преступлений, однако поводы для беспокойства у правоохранительных органов есть. В частности, он подчеркнул необходимость регистрации всех без исключения преступлений и усиления прокурорского контроля над этим процессом.
Обобщая работу коллегии, генпрокурор отметил, что между правоохранительными органами республики сформировалась благоприятная атмосфера сотрудничества, и это дает прекрасную возможность для достижения большей эффективности в борьбе с преступностью.
11 февраля 2011 г. состоялась встреча Президента Бако Саакяна с сотрудниками прокуратуры республики, в ходе которой были обобщены результаты 2010 года и запланированные планы на 2011 год. Глава государства в своем слове дал удовлетворительную оценку деятельности прокуратуры в 2010 году, но при этом отметил, что еще многое предстоит сделать. Особое внимание было уделено кадровой политике. Бако Саакян подчеркнул, что сотрудники прокуратуры должны с большей строгостью и ответственностью относиться к выполнению своих служебных обязанностей, и те, кто явно не соответствуют занимаемой должности, будут безоговорочно освобождены от работы. Президент также затронул вопросы укрепления материально-технической базы прокуратуры, отметив необходимость наличия соответствующих современным стандартам лаборатории судебных экспертиз и судебно-медицинского центра.[2]

Примечания[править | править код]


↑ Генпрокурор Нагорного Карабаха стал членом Международной ассоциации прокуроров

↑ Прокуратура Арцаха в центре внимания президента (недоступная ссылка)


Ссылки[править | править код]
Отчёт о деятельности Прокуратуры НКР (недоступная ссылка) (арм.)




Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Прокуратура_Нагорно-Карабахской_Республики&oldid=109850375
Категории: ПрокуратураГосударственное устройство Нагорно-Карабахской РеспубликиСкрытая категория: Википедия:Статьи с нерабочими ссылками






Навигация




Персональные инструменты


Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти






Пространства имён


СтатьяОбсуждение






Варианты










Просмотры


ЧитатьПравитьПравить кодИстория






Ещё







Поиск



















Навигация


Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная страницаТекущие события





Участие


Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать





Инструменты


Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных





Печать/экспорт


Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати





На других языках


Українська
Править ссылки






 Эта страница в последний раз была отредактирована 13 октября 2020 в 09:16.
Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.


Политика конфиденциальности
Описание Википедии
Отказ от ответственности
Свяжитесь с нами
Мобильная версия
Разработчики
Статистика
Заявление о куки









