



Свиблова, Ольга Львовна — Википедия


































Свиблова, Ольга Львовна

Материал из Википедии — свободной энциклопедии



Перейти к навигации
Перейти к поиску
Ольга Львовна Свиблова  

Дата рождения

6 июня 1953(1953-06-06) (67 лет)


Место рождения

Москва, РСФСР, СССР


Гражданство

 СССР→ Россия


Род деятельности


основатель и директор «Мультимедиа Арт Музея», Москва; кинорежиссёр, куратор.  академик РАХ, сценарист


Награды и премии




















 Медиафайлы на Викискладе

Ольга Львовна Сви́блова (род. 6 июня 1953 года, Москва[1]) — советский и российский искусствовед, кинорежиссёр-документалист, доктор искусствоведения, профессор. Инициатор создания и директор Московского дома фотографии[2] (ныне — «Мультимедиа Арт Музей»). 
Академик РАХ (2012; член-корреспондент 2007). Заслуженный деятель искусств Российской Федерации (2018)[3]. Член Союза художников России. 
В 2011 году Ольга Свиблова вошла в международный рейтинг 100 самых влиятельных людей в мире искусства по версии издания Le journal des Arts, заняв 97 место в списке. Она постоянно включается в Топ-50 самых влиятельных лиц в российском искусстве, который составляет журнал «Артхроника» (в 2012 году занимала 2-ю позицию в рейтинге).

Содержание

1 Биография
2 Фильмография
3 Проекты
4 Семья
5 Награды
6 Примечания
7 Ссылки


Биография[править | править код]
Родилась в интеллигентной московской[4] семье: отец — инженер[5] Курчатовского института[6], мать — университетский преподаватель немецкого языка[5].
Ольга и родители жили в коммунальной квартире, и летом 1957 года девочка переболела костно-суставным туберкулёзом, который сопровождался слабостью конечностей: она с трудом передвигалась. Последствия заболевания были преодолены упорными физическими упражнениями и спортивными занятиями[6].
Окончила математическую школу[2]. Поступив на биологический факультет МГУ, после третьего[4] курса прервала обучение и поступила на психологический[6][4] (выпускница 1978 года[5]). В 1987 году окончила аспирантуру факультета (без защиты диссертации[* 1]).
С 1984 года является куратором многочисленных художественных и фотовыставок, в том числе, зарубежных[* 2].
С 1986 года снимает фильмы об искусстве (режиссёр, автор сценария); четыре ленты получили награды международных фестивалей документального кино.
В 1996 году стала инициатором создания Московского Дома фотографии[* 3], который со временем превратился в крупный музейно-выставочный комплекс, ныне известный как «Мультимедиа Арт Музей». Основатель и художественный директор Международной фотобиеннале в Москве (1996)[9] и конкурса «Серебряная камера». Была художественным директором международных фестивалей «Москва глазами русских и зарубежных фотографов» (1997) и «Спорт в фотографии» (1998)[4]. Является организатором и художественным директором Московского Международного фестиваля «Мода и стиль в фотографии» который проводится один раз два года[5], начиная с 1999 года[4].

 Ольга Свиблова в программе «Вечерний Ургант» на Первом канале
В 2007 и 2009 годах была куратором Российского павильона 52-й[10] и 53-й[2][11] Венецианской биеннале современного искусства.
Член Российской академии художеств[7] и Общественной палаты РФ[6].
В 2016 году стала куратором выставки "Коллекция! Современное искусство в СССР и России 1950-2000: уникальный дар музею" в Парижском Центре Помпиду. [12]

Фильмография[править | править код]
Режиссёр и автор сценария
1986 г. — «Архитектор Мельников»[5]
1987 г. — «Кривоарбатский переулок, 12» (приз на фестивале документального кино об архитектуре в Лозанне).
1988 г. — «Чёрный квадрат» — фильм о русском андеграундном искусстве с 1953 по 1988 г.[5] (приз парижской критики на фестивале в Каннах, «Золотая пластина» — главный приз фестиваля документального кино в Чикаго, первый приз на фестивале документального кино в Бомбее, Первый приз на I Всесоюзном фестивале документального кино)[1].
1991 г. — «В поисках счастливого конца», фильм о современном русском искусстве 1988—1991 гг. (первый приз на конкурсе документальных фильмов в Центре Помпиду).
1995 г. — «Дина Верни» (приз кинофестиваля ЮНЕСКО в Париже).
Проекты[править | править код]
В этой статье или разделе имеется список источников или внешних ссылок, но источники отдельных утверждений остаются неясными из-за отсутствия сносок.Утверждения, не подкреплённые источниками, могут быть поставлены под сомнение и удалены. Вы можете улучшить статью, внеся более точные указания на источники.
Куратор, со-куратор и координатор
 Свиблова Ольга, Король Испании Хуан Карлос I и Президент Российской Федерации Дмитрий Медведев в Московском доме фотографии
1984 г. — куратор однодневных художественных выставок молодёжного современного искусства в выставочном зале Московского Союза художников на Кузнецком Мосту;
1987 г. — куратор кино- и поэтических программ в рамках 17 молодёжной выставки на Кузнецком Мосту;
1988 г. — куратор 1-го фестиваля русского авангардного искусства в Финляндии и выставки «Три поколения семьи Родченко», Иматра, Финляндия[9];
1988 г. — «Игорь Ганиковский», галерея Julia Tokaer, Париж; «Евгений Дыбский», галерея «Кай Форсблом», Хельсинки; «Игорь Ганиковский», галерея «Пелин», Хельсинки; приглашенный профессор Королевской академии, Амстердам;
1989 г. — выставка исландских художников, Музей декоративно-прикладного искусства, Москва; выставка российских художников на Международном фестивале современного искусства в Глазго; «Ирина Затуловская», галерея «Кай Форсблом», Хельсинки; «Захар Шерман», галерея «Пелин», Хельсинки; «Сергей Шутов», галерея «Кай Форсблом», Хельсинки;
1990 г. — выставка русских художников в Национальной галерее Исландии, Рейкьявик; выставка украинских художников, галерея «Кай Форсблом», Хельсинки; выставка грузинских абстракционистов, галерея «Кай Форсблом», Хельсинки; «Франсиско Инфанте», галерея «Кай Форсблом», Хельсинки; «Искусство как деньги, деньги как искусство», Всемирный экономический форум, Давос, Швейцария;
1991 г. — куратор корпоративной коллекции РИНАКО; «Common Land» / «Общая земля», совместный англо-российский проект в шести музеях Великобритании: Peterborough Museum, Art Gallery; Aberdeen Art Gallery; Grundy Art Gallery; Wakefield Museum and Art Gallery; York City Art Gallery; Salford Museum and Art Gallery; Usher Gallery; создание и общее художественное руководство творческими мастерскими в Трёхпрудном переулке, старт программы «Искусство как удовольствие, удовольствие как искусство»: программа существовала в течение двух лет, и каждый четверг открывалась новая выставка; «Искусство как власть, власть как искусство», выставка современных российских художников, ЦДХ, Москва; «Дональд Джадд», Выставочный зал Фонда Культуры, Москва;
1992 г. — выставка современного русского искусства, Caisse des Depots et Consignations, Париж; «Валерий Кошляков», Центр современного искусства La Base, Париж;
1993 г. — выставка корпоративных коллекций международного современного искусства Caisse des Depots et Consignations, ЦДХ, Москва; «Франсиско Инфанте», Центр современного искусства La Base, Париж; «Анатолий Журавлев», Центр современного искусства La Base, Париж;
1994 г. — «Мария Серебрякова», Центр современного искусства La Base, Париж; «Олег Васильев», Центр современного искусства La Base, Париж; групповая выставка современного русского искусства, Центр современного искусства La Base, Париж;
1995 г. — «Игорь Шелковский», Центр современного искусства La Base, Париж;
1996 г. — «Исламский проект» группы AES+F, галерея La Base, Париж; групповая выставка современных российских фотографов, Центр современного искусства La Base, Париж;
1997 г. — «Фотографии Александра Гринберга 1920—1930-х гг.», галерея «Черный квадрат», Париж; «Фотографии Юрия Еремина 1920—1930-х гг.», галерея «Черный квадрат», Париж; «Александр Викторов», галерея «Черный квадрат», Париж; арт-директор и куратор фестиваля «Москва глазами русских и зарубежных фотографов», 72 выставки, Москва;
1998 г. — «Фотографии Макса Пенсона 1920—1930-х гг.», галерея «Черный квадрат», Париж; «Фотографии Михаила Дмитриева конца XIX — начала XX века», галерея «Черный квадрат», Париж; «Игорь Мухин», галерея «Черный квадрат», Париж; «Ольга Чернышева», галерея «Черный квадрат», Париж; «История Москвы в фотографиях», Musée Carnavalet — Musée de l’Histoire de Paris, Париж; «Советская фотография — зеркало своего времени», выставочный зал Pavilion des Arts, Париж;
2000 г. — «Советская фотография — зеркало своего времени. 1917—1991 гг.», художественный музей Хельсинки
2002 г. — «Фотопровокации» Сергея Чиликова, фестиваль «Международные фотографические встречи в Арле»; «Макс Пенсон. Ретроспектива», «Международный месяц фотографии в Париже», выставочный зал Исторической Библиотеки, Париж; «Новый стиль в русской фотографии», «Международный месяц фотографии в Париже», выставочные залы Национального Архива, Париж; «От пикториализма и модернизма — к соцреализму. Советская фотография 1920—1930-х гг.», Музей истории, Вена;
2003 г. — «Новое начало / Современное искусство из Москвы», Кунстхалле, Дюссельдорф; «Сергей Чиликов», «Международный месяц фотографии», Рим «Русская фотография. Ретроспектива», Арт-музей, Рейкьявик; «Современная российская фотография. 1991—2003 гг.», Франкфурт-на-Майне;
2004 г. — «Советская фотография 1920—1930-х гг.», Фотомузей Винтертура, Винтертур;
2005 г. — «Тихое сопротивление. Русский пикториализм. 1900—1930-е», Fondazione Scientifica Querini Stampalia Onlus, Венеция; «Александр Родченко. Московские открытки» в рамках «Европейского месяца фотографии», Еврейский музей, Вена; «Дмитрий Бальтерманц. Ретроспектива», Европейский Дом фотографии, Париж; «Street, Art and Fashion» в рамках фестиваля EUROPALIA.RUSSIA 2005, Фотомузей Антверпена, Антверпен; «Русский взгляд на Европу» в рамках фестиваля EUROPALIA.RUSSIA 2005, Брюссель; Фотографический раздел выставки «Авангард. До и после» в рамках фестиваля EUROPALIA.RUSSIA 2005, Дворец изящных искусств, Брюссель; «Вторжение» в рамках 1-й Московской биеннале современного искусства, Москва;
2006 г. — «Визуальное оружие. Советский фотомонтаж 1917—1953», Пассаж де Ретц, Париж;
2007 г. — «Макс Пенсон. Ретроспектива» в рамках фестиваля «ACT 2006. Новое русское искусство в Лондоне», The Gilbert Collection, Somerset House, Лондон; «Рай безгорестный…» группы AES+F, Пассаж де Ретц, Париж; «Александр Родченко. Революционный взгляд», Musee d’art moderne de la ville de Paris, Париж; Российский павильон 52-й Венецианской биеннале современного искусства (художники — Юлия Мильнер, Александр Пономарев, Андрей Бартенев, Арсений Мещеряков, группа «AES+F»), Венеция;
2008 г. — «Рай безгорестный…» группы AES+F, MACRO, Рим; «Виза в Россию: земля и душа» Марка Виноградова, Пассаж де Ретц, Париж; «Александр Родченко», Hayward Gallery, Лондон; «Александр Родченко», Мартин-Гропиус-Бау, Берлин; «Тихое сопротивление. Русский пикториализм 1900—1930-х», в рамках российско-латвийских сезонов, Музей декоративно-прикладного искусства Латвии, Рига; «Тихое сопротивление. Русский пикториализм 1900—1930-х», Музей современного искусства, Стамбул; «Фотомонтаж в СССР. 1920—1950-е гг.», Фотомузей на Канарских островах, Тенерифе;
2009 г. — куратор Российского павильона 53-й Венецианской биеннале современного искусства (художники: Павел Пепперштейн, Ирина Корина, Сергей Шеховцов, Георгий Острецов, Анатолий Журавлев, Алексей Каллима, Андрей Молодкин), Венеция[11].
2016 г. — куратор выставки «КОЛЛЕКЦИЯ! Современное искусство в СССР и России 1950–2000: уникальный дар музею», дар Центру Помпиду от группы отечественных коллекционеров, собранных под эгидой Благотворительного фонда Владимира Потанина, Центр Помпиду, Париж
Семья[править | править код]
Первый муж — поэт Алексей Максимович Парщиков[2] — видный представитель метареализма русской поэзии 1980-х годов (их сын —  [6] Тимофей Парщиков, род. 1983). Второй муж — Олливье Моран, владелец страховой компании[9] и директор выставочного центра La Base (Париж)[13](ум. 2014).

Награды[править | править код]
Медаль мэрии Парижа «За вклад в сотрудничество России и Франции в области культуры» (середина 1990-х)[9]
Медаль «В память 850-летия Москвы» (1997)
Почётная грамота Московской Городской Думы (1998)
Медаль г. Москвы «Всемирные Юношеские Игры в Москве» (1998)
Золотая медаль г. Парижа (1999)
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени (18 ноября 2000 года) — за многолетнюю плодотворную деятельность в области культуры и искусства, большой вклад в укрепление дружбы и сотрудничества между народами[14]
Почётная грамота Правительства Москвы (6 июня 2003 года) — за большой личный вклад в пропаганду и развитие отечественного фотоискусства и в связи с юбилеем[15]
Орден Академических пальм (Франция, 2005)
Премия в области современного искусства «Инновация» в номинации «Лучший кураторский проект» (2005)
Лауреат Национальной премии общественного признания достижений женщин «Олимпия» Российской Академии бизнеса и предпринимательства[16] (2005)
Орден Дружбы (27 июня 2007 года) — за заслуги в области культуры и искусства, многолетнюю плодотворную деятельность[17]
Кавалер Ордена Почётного Легиона (Франция, 2008)
Почетная премия «За вклад в области культуры» имени Витторио де Сика (Италия, 2011)
Орден «За заслуги перед Итальянской Республикой» степени Командора (Италия, 27 декабря 2011 года)[18]
Офицер Ордена Почётного Легиона (Франция, 2017)[19]
Заслуженный деятель искусств Российской Федерации (30 мая 2018 года) — за большой вклад  в развитие отечественной культуры и искусства, средств массовой информации, многолетнюю плодотворную деятельность[20].
Примечания[править | править код]
Комментарии


↑ Научный руководитель проф. О. К. Тихомиров. Тема диссертации «Метафоризация как модель творческих процессов» (общая психология)[7].

↑ Более 500 проектов[7].

↑ Здание построено на средства, выделенные Правительством Москвы[8]. 


Источники


↑ 1 2 РИА Новости.

↑ 1 2 3 4 Дёготь, 2009.

↑ СВИБЛОВА Ольга Львовна

↑ 1 2 3 4 5 Божедай, 2014.

↑ 1 2 3 4 5 6 Корзун, 2009.

↑ 1 2 3 4 5 Ципенюк, 2013.

↑ 1 2 3 РАХ.

↑ Синдеева, 2014.

↑ 1 2 3 4 Выжутович, 2009.

↑ TvKultura.ru, 2007.

↑ 1 2 Пресс-служба МДФ, 2009.

↑ Парижский Центр Помпиду получит крупнейший дар русского искусства (неопр.).  Российская газета. Дата обращения: 4 августа 2017.

↑ Боде и др., 1993.

↑ Указ Президента Российской Федерации от 18 ноября 2000 года № 1885 «О награждении государственными наградами Российской Федерации»

↑ Распоряжение Правительства Москвы от 6 июня 2003 года № 958-рп «О награждении Почётной грамотой Правительства Москвы»

↑ Агентство «Синьхуа», 2005.

↑ Указ Президента Российской Федерации от 27 июня 2007 года № 821 «О награждении государственными наградами Российской Федерации»

↑ Presidenza della Repubblica, 2011.

↑ Высшие награды Франции вручены российским меценатам и коллекционерам (неопр.).  Российская газета. Дата обращения: 21 апреля 2017.

↑ Указ Президента Российской Федерации от 30 мая 2018 года № 281 «О награждении государственными наградами Российской Федерации»


Ссылки[править | править код]





В Викицитатнике есть страница по теме: Ольга Львовна Свиблова

Персональный аккаунт на Facebook
Twitter Ольги Свибловой
Instagram Ольги Свибловой
Биография Ольги Свибловой (рус.).  РИА Новости (6 июня 2013). Дата обращения: 9 июня 2013. Архивировано 10 июня 2013 года.
Боде М., Дёготь Е., Тарханов А. Макет художественного рынка в натуральную величину (неопр.). Коммерсантъ, № 209.  kommersant.ru (30 октября 1993). Дата обращения: 13 июня 2015.
Божедай В. Устройство мира (неопр.). Психология, № 6(85).  psyh.ru (2014). Дата обращения: 13 июня 2015.
Выжутович В. Наводка на резкость. Директор московского Дома фотографии Ольга Свиблова считает, что фотоискусство — это искусство отбора (неопр.). Российская газета – Неделя,№4843.  rg.ru (5 февраля 2009). Дата обращения: 23 августа 2013.
Дёготь Е. Ольга Свиблова: Кураторское Credo (неопр.).  ОpenSpace.ru (os.colta.ru) (30 мая 2009). Дата обращения: 23 августа 2013. Архивировано 26 августа 2013 года.
Известные россиянки стали лауреатами Национальной премии «Олимпия» (неопр.).  ex.ru (25 сентября 2005). Дата обращения: 23 августа 2013. Архивировано 26 августа 2013 года.
Корзун С. Интервью с Ольгой Свибловой на радио «Эхо Москвы» (неопр.).  echo.msk.ru (14 апреля 2009). Дата обращения: 23 августа 2013. Архивировано 26 августа 2013 года.
Кузичев А. «В современных полемиках истина очень часто не рождается, а замыливается». Ольга Свиблова в интервью «Коммерсантъ FM» (неопр.).  kommersant.ru (14 октября 2014). Дата обращения: 11 июня 2015.
Объявлена российская программа на Венецианской биеннале (неопр.).  os.colta.ru (14 апреля 2009). Дата обращения: 11 июня 2015.
Ольга Свиблова, член клуба «Сноб» (неопр.).  snob.ru. Дата обращения: 23 августа 2013. Архивировано 26 августа 2013 года.
Подведены итоги российского участия в 52-й Венецианской биеннале (неопр.).  tvkultura.ru (4 августа 2007). Дата обращения: 13 июня 2015.
Профиль О. Л. Свибловой на сайте РАХ (неопр.).  rah.ru. Дата обращения: 23 августа 2013. Архивировано 26 августа 2013 года.
Синдеева Н. «Я знала, что он уйдет с прекрасным лицом». Ольга Свиблова о смерти мужа (неопр.).  tvrain.ru (18 октября 2014). — Интервью телеканалу «Дождь». Дата обращения: 11 июня 2015.
Ципенюк О. Ольга Свиблова: «Мне дан дар — восхищаться даром других» (неопр.). Огонёк, № 44, с. 26.  kommersant.ru (11 ноября 2013). Дата обращения: 13 июня 2015.
«Школа злословия» с участием Ольги Свибловой (неопр.).  ntv.ru (18 марта 2012). Дата обращения: 13 июня 2015.
Sviblova Dott.ssa Olga Lvovna. Commendatore Ordine al Merito della Repubblica Italiana (итал.).  quirinale.it (27 dicembre 2011). Дата обращения: 23 августа 2013. Архивировано 26 августа 2013 года.
   Фото, видео и аудиоInstagramТематические сайтыInternet Movie DatabaseНормативный контрольBNF: 14605823t · GND: 140474536 · ISNI: 0000 0000 7691 5582 · LCCN: no2004120745 · NKC: ola2018985801 · NTA: 174331754 · NUKAT: n2014190874 · SUDOC: 082033293 · VIAF: 37167125 · WorldCat VIAF: 37167125




Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Свиблова,_Ольга_Львовна&oldid=113016306
Категории: Родившиеся 6 июняРодившиеся в 1953 годуПерсоналии по алфавитуРодившиеся в МосквеКинорежиссёры по алфавитуКинорежиссёры СССРКинорежиссёры РоссииКинорежиссёры XX векаКинорежиссёры XXI векаДействительные члены РАХСценаристы по алфавитуСценаристы СССРСценаристы РоссииСценаристы XX векаСценаристы XXI векаКавалеры ордена Дружбы (Россия)Награждённые медалью ордена «За заслуги перед Отечеством» II степениНаграждённые медалью «В память 850-летия Москвы»Командоры ордена «За заслуги перед Итальянской Республикой»Офицеры ордена Почётного легионаКавалеры ордена Академических пальмЗаслуженные деятели искусств Российской ФедерацииКритики фотографииКураторы современного искусстваКураторы-искусствоведы РоссииИскусствоведы РоссииИскусствоведы СССРВыпускники факультета психологии МГУДиректора музеев МосквыЧлены Общественной палаты России (2012—2014)Члены Московского Союза художниковЧлены Союза художников РоссииЧлены Совета при Президенте РФ по культуре и искусствуСкрытые категории: Википедия:Биографии современниковВикипедия:Статьи без сносокСтатьи со ссылками на ВикицитатникВикипедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (указан неверный параметр)Википедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (не указан язык)






Навигация




Персональные инструменты


Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти






Пространства имён


СтатьяОбсуждение






Варианты










Просмотры


ЧитатьПравитьПравить кодИстория






Ещё







Поиск



















Навигация


Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная страницаТекущие события





Участие


Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать





Инструменты


Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных





Печать/экспорт


Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати





В других проектах


ВикискладВикицитатник





На других языках


مصرىCatalàDeutschEnglishEspañolFrançaisItaliano
Править ссылки






 Эта страница в последний раз была отредактирована 17 марта 2021 в 08:18.
Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.


Политика конфиденциальности
Описание Википедии
Отказ от ответственности
Свяжитесь с нами
Мобильная версия
Разработчики
Статистика
Заявление о куки









