



Чеснок (противоконное заграждение) — Википедия


































Чеснок (противоконное заграждение)

Материал из Википедии — свободной энциклопедии
Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 2 января 2020; проверки требует 1 правка.
Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 2 января 2020; проверки требует 1 правка.





Перейти к навигации
Перейти к поиску
У этого термина существуют и другие значения, см. Чеснок (значения).
 Древнеримский чеснок. Вестфальский археологический музей, Германия
Чеснок (рогульки железные, помётные или подмётные каракули, триболы, триволы) — военное заграждение. Состоит из нескольких соединённых звездообразно острых стальных штырей, направленных в разные стороны. Если его бросить на землю, то один шип всегда будет направлен вверх, а остальные составят опору. В основном, у самого распространённого типа, концы четырёх штырей соответствовали вершинам правильного тетраэдра. Заграждение из множества разбросанного чеснока было эффективно против конницы, применялось также против пехоты, боевых слонов и верблюдов[1]. Длина каждого стержня около 5 сантиметров, толщина у основания 0,8-1 см.[2] Стержни могут оканчиваться зазубринами, как рыболовные крючки.[3]

Содержание

1 История
2 В настоящее время[когда?]
3 Примечания
4 Литература
5 Ссылки


История[править | править код]
 Чеснок, использовавшийся во Вьетнамской войне, 1968 г.
 Чеснок арсенала Троице-Сергиевой Лавры
Железный чеснок использовался ещё в 331 году до н. э. в битве при Гавгамелах персами.
Очень успешно был применён шотландцами в битве при Бэннокберне в 1314 году.
Эффективно применялся в 1609, при обороне Троице-Сергиевого монастыря против польско-литовской кавалерии[4]. Троицкие монахи дали рогулькам название троицала.
От 1644 года есть известие, что из Москвы было послано чугуевскому воеводе двадцать тысяч железных рогулек для разбрасывания их по пути следования крымских татар[5].
В Полтавской битве по флангам русской армии было выставлено 6 тыс. пудов чеснока. В Бородинском сражении было использовано уже 72 тыс. пудов чеснока (что предопределило, по одной из версий, отказ Наполеона от намерения послать конницу Понятовского в обход левого фланга русских)[6]. Почти всегда его применяли в качестве противоконного заграждения, но при достаточной плотности размещения чеснок мог замедлить и движение пехоты.
Русское название чеснок является искажённым производным от слова частик, обозначающего заграждение из рядов заострённых кольев[3]. У сербов оно называется «лопух» (серб. чичак), у англичан — как разновидность васильков (англ. caltrop[7][8]), у японцев — макибиси (яп. 撒菱), причём ниндзя использовали два вида макибиси — железные тэцубиси и тэннэнбиси из сушёных плодов водяного ореха. В Древнем Риме и Византии это приспособление называли «зубчатая сталь» (лат. Murex ferreus) или трибола (лат. tribulus).

В настоящее время[когда?][править | править код]
 Американский вариант для прокалывания шин времён ВМВ.
Основная статья: Ежи (противоавтомобильное заграждение)
Простые варианты могут быть скручены из проволоки, наподобие шипов колючей проволоки, либо изготовлены путём отрезания с колючей проволоки «колючек», но эффективность от них будет небольшая — только против пешего человека, идущего босиком или в непрочной обуви. Впрочем, такие «колючки», разбросанные в большом количестве (в среднем более одной на площадь, равную площади ступни), способны, вонзаясь в подошву и оставаясь в ней, замедлить продвижение даже человека, обутого в обувь с толстой подошвой. Во время войны во Вьетнаме американцы были вынуждены использовать ботинки со стальными пластинами в подошвах для защиты от выставляемых противником шипов[9]. Ещё один вид подобного заграждения — доска со вбитыми в неё и торчащими вверх гвоздями.
Современные аналоги чеснока (именуемые также «ежами») используются в качестве противоавтомобильного заграждения — для прокалывания шин. Штыри делаются полыми, чтобы сквозь них мог проходить воздух. «Ежи» часто используются как орудие забастовок и уличных беспорядков. Поэтому в некоторых странах изготовление «ежей» и владение ими запрещено.

Примечания[править | править код]


↑ Rawlinson, George. The Seven Great Monarchies Of The Ancient Eastern World, Vol 6. (of 7): Parthia (англ.).

↑ Противоконное заграждение «Чеснок» ©Веремеев Ю. Г.

↑ 1 2 Е. Голубинский. Часть II.

↑ Россию спасла православная вера

↑ Рагульки // Энциклопедический словарь Брокгауза и Ефрона : в 86 т. (82 т. и 4 доп.). — СПб., 1890—1907.

↑ Ю. Веремеев Противоконное заграждение «Чеснок»

↑ caltrop (рус.).  ABBYY Lingvo. — Перевод из «Англо-русского словаря общей лексики Lingvo Universal». Дата обращения: 17 января 2013. Архивировано 21 января 2013 года.

↑ Caltrap, Galtrop, Cheval Trap, Galthrap or Galtrap (неопр.) (недоступная ссылка). Illustrated dictionary of Heraldry. Дата обращения: 16 сентября 2008. Архивировано 12 декабря 2008 года.

↑ В джунглях Южного Вьетнама (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения: 12 октября 2010. Архивировано 27 августа 2010 года.


Литература[править | править код]
Веремеев Ю. Г. Мины вчера, сегодня, завтра. — Минск.: Современная школа, 2008. — 352 с. — ISBN 978-985-513-138-1
Ссылки[править | править код]
Чеснок:Медиафайлы на Викискладе
Чеснок времён Первой Мировой войны.
ФортификацияДревний мир
Витрифицированные форты
Городище
Городские стены
Детинец
Забор
Завал
Засека
Засечная черта
Звероловная яма
Земляной вал
Каструм
Кранног
Крепостная башня
Крепость
Лимес
Ограда
Частокол
Решётка
Ров
Траншея
Средние века
Амбразура
Апроша
Барбакан
Бартизан
Боевой ход
Бойница
Бруствер
Бульвар
Вагенбург
Габион
Герса
Городские ворота
Гуляй-город
Гурдиция
Данскер (данцкер)
Донжон
Дыры-убийцы
Заборол
Замок
Замок на воде
Замок на отроге
Засека
Захаб
Концентрический замок
Кремль
Крепостная башня
Крепостная ограда
Машикули
Мотт и бейли
Напольная сторона
Орильон
Острог
Прясло
Разводной мост
Парапет
Передовой ров
Потерна
Редюит
Рогатка
Турель
Цитадель
Чеснок
Новое время
Бастея
Бастион
Бастионная система укреплений
Баррикада
Батардо
Батарея
Блокгауз
Больверк
Бруствер
Валганг
Гласис
Горжа
Горнверк
Кавальер
Каземат
Капонир
Контр-гард
Контрэскарп
Кронверк
Куртина
Люнет
Оборонительная казарма
Равелин
Редан
Редут
Теналь
Траверс
Фас
Фланк
Фланкирующее сооружение
Фашина
Флешь
Форт
Фоссебрея
Ход сообщения
Шанец
Эскарп
XIX век
Бронекаретка
Пулемётное гнездо
Колючая проволока
Барбет
Бронебашенная батарея
Береговая артиллерия
Броневая башня
Береговые укрепления
Габион
Наземная мина
Окоп
Опорный пункт
Сквозник
Тобрук
Тупик
XX веки современность
Автоматическая турель
Арочное укрытие
Блиндаж
Бункер
Дзот
Дот
Забор под напряжением
Зенитные башни
Колючая лента
Оборонительный рубеж
Перекрытая щель
Предполье
Противотанковый ёж
Противотанковый надолб
Противотанковое заграждение
Скрывающаяся огневая точка
Спираль Бруно
Танк в окопе
Укреплённый район
HESCO bastion





Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Чеснок_(противоконное_заграждение)&oldid=109552455
Категории: Холодное оружиеИнженерные загражденияАрмия АхеменидовСкрытые категории: Материалы ЭСБЕВикипедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (не указан язык)Википедия:Статьи, требующие уточнения времениСтраницы, использующие волшебные ссылки ISBN






Навигация




Персональные инструменты


Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти






Пространства имён


СтатьяОбсуждение






Варианты










Просмотры


ЧитатьТекущая версияПравитьПравить кодИстория






Ещё







Поиск



















Навигация


Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная страницаТекущие события





Участие


Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать





Инструменты


Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных





Печать/экспорт


Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати





В других проектах


Викисклад





На других языках


CatalàDanskDeutschEnglishEspañolEuskaraفارسیFrançaisFryskHrvatskiBahasa IndonesiaItaliano日本語Қазақша한국어LatinaLietuviųМакедонскиNederlandsNorsk bokmålPolskiPortuguêsSimple EnglishСрпски / srpskiSvenskaTürkçeУкраїнська中文
Править ссылки






 Эта страница в последний раз была отредактирована 29 сентября 2020 в 11:28.
Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.


Политика конфиденциальности
Описание Википедии
Отказ от ответственности
Свяжитесь с нами
Мобильная версия
Разработчики
Статистика
Заявление о куки









