



Амхерст (округ) — Википедия

































37°36′36″ с. ш. 79°08′24″ з. д.HGЯOL

Амхерст (округ)

Материал из Википедии — свободной энциклопедии



Перейти к навигации
Перейти к поиску
Эта статья об округе в штате Виргиния; другие значения: Амхерст.
округОкруг Амхерст, ВиргинияAmherst County, Virginia  


37°36′36″ с. ш. 79°08′24″ з. д.HGЯOL


Страна

США


Входит в

Виргиния


Адм. центр

Amherst, Virginia


История и география


Дата образования

1761


Площадь

1 241 км²


Часовой пояс

UTC-5/-4


Население


Население

32 352 чел. (2010)


Плотность

26,3 чел./км²







Официальный сайт








 Медиафайлы на Викискладе

Округ Амхерст (англ. Amherst County) располагается в США, штате Виргиния. По состоянию на 2010 год, численность населения составляла 32 353 человек. Был образован в 1761 году, получил своё наименование в честь британского военачальника Джеффри Амхерста.

Содержание

1 География

1.1 Соседние округа


2 Демография
3 Примечания
4 Ссылки


География[править | править код]
По данным Бюро переписи США, общая площадь округа равняется 1 241 км², из которых 1 228 км² суша и 13 км² или 1,0 % это водоемы.

Соседние округа[править | править код]
Рокбридж (Виргиния) — северо-запад
Нельсон (Виргиния) — северо-восток
Аппоматтокс (Виргиния) — юго-восток
Кэмпбелл (Виргиния) — юг
независимый город Lynchburg, Virginia — юг
Бедфорд (Виргиния) — юго-запад
Демография[править | править код]
По данным переписи населения 2000 года[1] в округе проживает 31 894 жителей в составе 11 941 домашних хозяйств и 8 645 семей. Плотность населения составляет 26 человек на км². На территории округа насчитывается 12 958 жилых строений, при плотности застройки 11 строений на км². Расовый состав населения: белые — 77,67 %, афроамериканцы — 19,79 %, коренные американцы (индейцы) — 0,81 %, азиаты — 0,35 %, гавайцы — 0,02 %, представители других рас — 0,41 %, представители двух или более рас — 0,94 %. Испаноязычные составляли 0,96 % населения независимо от расы.
В составе 31,70 % из общего числа домашних хозяйств проживают дети в возрасте до 18 лет, 56,00 % домашних хозяйств представляют собой супружеские пары проживающие вместе, 12,40 % домашних хозяйств представляют собой одиноких женщин без супруга, 27,60 % домашних хозяйств не имеют отношения к семьям, 24,00 % домашних хозяйств состоят из одного человека, 9,90 % домашних хозяйств состоят из престарелых (65 лет и старше), проживающих в одиночестве. Средний размер домашнего хозяйства составляет 2,51 человека, и средний размер семьи 2,95 человека.
Возрастной состав округа: 23,50 % моложе 18 лет, 9,70 % от 18 до 24, 27,70 % от 25 до 44, 25,30 % от 45 до 64 и 13,80 % от 65 и старше. Средний возраст жителя округа 38 лет. На каждые 100 женщин приходится 91,10 мужчин. На каждые 100 женщин старше 18 лет приходится 87,10 мужчин.
Средний доход на домохозяйство в округе составлял 37 393 USD, на семью — 42 876 USD. Среднестатистический заработок мужчины был 31 493 USD против 22 155 USD для женщины. Доход на душу населения составлял 16 952 USD. Около 8,00 % семей и 10,70 % общего населения находились ниже черты бедности, в том числе — 13,20 % молодежи (тех кому ещё не исполнилось 18 лет) и 11,60 % тех кому было уже больше 65 лет.

Примечания[править | править код]


↑ Данные Бюро переписи США по округу Амхерст (Вирджиния) (англ.). Дата обращения: 16 ноября 2009. Архивировано 11 апреля 2012 года.


Ссылки[править | править код]
Официальный сайт правительства округа Амхерст, штат Вирджиния
 Округа Виргинии
Айл-оф-Уайт
Аккомак
Аллегейни
Албемарл
Амилия
Амхерст
Аппоматтокс
Арлингтон
Бьюкенен
Бакингем
Бат
Бедфорд
Блэнд
Ботеторт
Брансуик
Вашингтон
Галифакс
Генри
Глостер
Грейсон
Грин
Гринсвилл
Гучленд
Джайлз
Джеймс-Сити
Диккенсон
Динуидди
Йорк
Калпепер
Камберленд
Карролл
Кинг-Уильям
Кинг-Джордж
Кинг-энд-Куин
Кларк
Крейг
Кэмпбелл
Кэролайн
Ланкастер
Лаудон
Ли
Луиза
Луненберг
Мадисон
Матьюс
Мекленберг
Мидлсекс
Монтгомери
Нельсон
Нортгемптон
Нортамберленд
Ноттовей
Нью-Кент
Огаста
Ориндж
Патрик
Паухатан
Пейдж
Питтсильвания
Принс-Джордж
Принс-Уильям
Принс-Эдуард
Пьюласки
Раппаханнок
Расселл
Ричмонд
Роанок
Рокбридж
Рокингем
Сарри
Сассекс
Саутгемптон
Скотт
Смит
Спотсилвейния
Стаффорд
Тазуэлл
Уайз
Уит
Уоррен
Уэстморленд
Флойд
Флуванна
Фокир
Франклин
Фредерик
Фэрфакс
Хайленд
Хановер
Хенрайко
Чарльз-Сити
Честерфилд
Шарлотт
Шенандоа
Эссекс





Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Амхерст_(округ)&oldid=93864348
Категории: Административные единицы по алфавитуОкруга ВиргинииСкрытые категории: ПРО:АТД:Последняя правка: в позапозапрошлом годуВикипедия:Страницы с картами






Навигация




Персональные инструменты


Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти






Пространства имён


СтатьяОбсуждение






Варианты










Просмотры


ЧитатьПравитьПравить кодИстория






Ещё







Поиск



















Навигация


Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная страницаТекущие события





Участие


Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать





Инструменты


Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных





Печать/экспорт


Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати





В других проектах


Викисклад





На других языках


العربيةAzərbaycancaBoarischБългарскиবিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরীMìng-dĕ̤ng-ngṳ̄НохчийнCebuanoČeštinaCymraegDeutschEnglishEspañolEuskaraفارسیSuomiFrançaisMagyarItaliano日本語한국어KernowekPlattdüütschNederlandsNorsk bokmålPolskiپنجابیPortuguêsRomânăSrpskohrvatski / српскохрватскиSimple EnglishShqipСрпски / srpskiSvenskaTürkçeТатарча/tatarçaУкраїнськаاردوTiếng ViệtWinaray中文Bân-lâm-gú
Править ссылки






 Эта страница в последний раз была отредактирована 10 июля 2018 в 11:43.
Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.


Политика конфиденциальности
Описание Википедии
Отказ от ответственности
Свяжитесь с нами
Мобильная версия
Разработчики
Статистика
Заявление о куки









