



Балерди, Леонардо — Википедия

































Балерди, Леонардо

Материал из Википедии — свободной энциклопедии



Перейти к навигации
Перейти к поиску


Леонардо Балерди

Полное имя

Леонардо Хулиан Балерди Росса


Родился

26 января 1999(1999-01-26)[1][2] (22 года)Villa Mercedes[d], Хачаль, Сан-Хуан, Аргентина


Гражданство

 Аргентина


Рост

187 см


Вес

85 кг


Позиция

центральный защитник


Информация о клубе


Клуб

 Олимпик Марсель


Номер

5





Молодёжные клубы


2015—2018

 Бока Хуниорс


Клубная карьера[* 1]


2018

 Бока Хуниорс

5 (0)


2019—н. в.

 Боруссия (Дортмунд)

12 (1)


2020—н. в.

→  Олимпик Марсель

6 (1)


Национальная сборная[* 2]


2019—н. в.

 Аргентина (до 20)

7 (0)


2019—н. в.

 Аргентина

2 (0)






↑  Количество игр и голов за профессиональный клуб считается только для различных лиг национальных чемпионатов, обновлено по состоянию на 20 декабря 2020 года. 

↑  Количество игр и голов за национальную сборную в официальных матчах, обновлено по состоянию на 15 октября 2019 года. 




Леонардо Хулиан Балерди Росса (исп. Leonardo Julián Balerdi Rossa; родился 26 января 1999, Вилья-Мерседес, Аргентина) — аргентинский футболист, защитник дортмундской «Боруссии», выступающий на правах аренды в клубе «Олимпик Марсель» и сборной Аргентины.

Клубная карьера[править | править код]
Балерди — воспитанник клуба «Бока Хуниорс». 27 августа 2018 года в матче против «Уракана» он дебютировал в аргентинской Примере[3].
15 января 2019 года Балерди стал игроком дортмундской «Боруссии», подписав контракт до 2023 года[4]. Ориентировочная стоимость трансфера составила 15 млн. евро.

Международная карьера[править | править код]
В 2019 года в составе молодёжной сборной Аргентины Берарди принял участие в молодёжном чемпионате Южной Америки в Чили. На турнире он сыграл в матче против Уругвая[5].
В 2019 году в товарищеском матче против сборной Мексики Балерди дебютировал за сборную Аргентины.

Примечания[править | править код]


↑ FBref.com (мн.)

↑ Base de Datos del Futbol Argentino (исп.)

↑ Уракан VS. Бока Хуниорс 0:0 (рус.), soccerway.com (27 августа 2018).

↑ Официально: Леонардо Балерди стал игроком «Боруссии» Дортмунд

↑ Уругвай (до 20) VS. Аргентина (до 20) 0:1 (англ.).  soccerway.com (25 January 2019).


   Фото, видео и аудиоInstagramТематические сайтыAS.com · BDFA · BDFutbol · ESPNFC.com · FBref.com · FootballDatabase.eu · Kicker.de · L’Équipe · National Football Teams.com · Soccerbase (игрок) · Soccerway · playmarkerstats.com (игрок) · Transfermarkt (игрок) · worldfootball.net (игрок) · УЕФА
 Футбольный клуб «Олимпик Марсель» — текущий состав
1 Нгапандуэтнбу (в)
2 Сакаи
3 Гонсалес
4 Камара
5 Балерди
7 Радонич
9 Бенедетто
10 Пайет
11 Луис Энрике
15 Чалета-Цар
16 Пеле (в)
17 Кюизанс
18 Амави
19 Милик
20 Роккья
21 Ронжье
22 Гуйе
24 Кауи
25 Нагатомо
26 Товен
28 Жермен
29 Лирола
30 Манданда (в), (к)
32 Перрен
34 Флипоно
37 Камарден
38 Бертелли
39 Рау
41 Суаре
42 Ришар
43 Ахмед
главный тренер: Хорхе Сампаоли





Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Балерди,_Леонардо&oldid=111622859
Категории: Родившиеся 26 январяРодившиеся в 1999 годуРодившиеся в провинции Сан-Хуан (Аргентина)Персоналии по алфавитуСпортсмены по алфавитуФутболисты по алфавитуФутболисты АргентиныИгроки сборной Аргентины по футболу (до 20 лет)Игроки сборной Аргентины по футболуИгроки ФК «Бока Хуниорс»Игроки ФК «Боруссия» ДортмундИгроки ФК «Олимпик Марсель»Скрытые категории: Википедия:Статьи с источниками из ВикиданныхВикипедия:Биографии современниковПроект:Футбол:Последняя правка в 2021 годуВикипедия:Статьи о футболистах без портретовВикипедия:Страницы с ежедневно совершаемой нулевой правкой






Навигация




Персональные инструменты


Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти






Пространства имён


СтатьяОбсуждение






Варианты










Просмотры


ЧитатьПравитьПравить кодИстория






Ещё







Поиск



















Навигация


Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная страницаТекущие события





Участие


Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать





Инструменты


Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных





Печать/экспорт


Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати





На других языках


العربيةمصرىবাংলাDeutschEnglishEspañolفارسیFrançaisעבריתMagyarՀայերենItaliano日本語NederlandsNorsk bokmålPolskiSvenskaTürkçeУкраїнська
Править ссылки






 Эта страница в последний раз была отредактирована 10 января 2021 в 03:31.
Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.


Политика конфиденциальности
Описание Википедии
Отказ от ответственности
Свяжитесь с нами
Мобильная версия
Разработчики
Статистика
Заявление о куки









