



Берналь, Габриэль — Википедия


































Берналь, Габриэль

Материал из Википедии — свободной энциклопедии



Перейти к навигации
Перейти к поиску
В Википедии есть статьи о других людях с фамилией Берналь.
Габриэль Берналь  

Общая информация


Гражданство

 Мексика


Дата рождения

24 марта 1956(1956-03-24)


Место рождения

Герреро, Мексика


Дата смерти

12 июня 2014(2014-06-12) (58 лет)


Место смерти

Мехико, Мексика


Весовая категория

наилегчайшая (50,8 кг)


Стойка

правосторонняя


Рост

159 см


Размах рук

173 см


Профессиональная карьера


Первый бой

6 марта 1974


Последний бой

12 апреля 1992


Количество боёв

60


Количество побед

43


Побед нокаутом

28


Поражений

14


Ничьих

3
Послужной список (boxrec)

Габриэ́ль Берна́ль (исп. Gabriel Bernal; 1956—2014) — мексиканский боксёр-профессионал, выступал в наилегчайшей и второй наилегчайшей весовых категориях в период 1974—1992, владел титулом чемпиона мира по версии Всемирного боксёрского совета (1984).

Биография[править | править код]
Габриэль Берналь родился 24 марта 1956 года в штате Герреро. На профессиональном ринге дебютировал в 1974 году, после чего в течение десяти лет провёл множество поединков — чаще всего выигрывал, однако иногда терпел и поражение. В частности, в этот период оспаривал титул чемпиона Мексики и позже титул чемпиона Североамериканской боксёрской ассоциации в наилегчайшем весе, но оба боя проиграл.
Несмотря на ряд неприятных поражений, к апрелю 1984 года входил в десятку лучших боксёров своего весового дивизиона и удостоился права побороться за титул чемпиона мира по версиям Всемирного боксёрского совета и журнала «Ринг». Он отправился в Японию и уже во втором раунде нокаутировал действующего чемпиона Кодзи Кобаяси. Спустя два месяца во Франции Берналь защитил чемпионский пояс — своему сопернику, французу Антуану Монтеро, в одиннадцатом раунде сломал челюсть, в результате чего рефери вынужден был остановить поединок и засчитать технический нокаут. 
Эта защита титула оказалась первой за долгое время, поскольку предыдущие шестеро чемпионов лишались пояса в первых же боях. При всём при том, через четыре месяца в Таиланде Берналь всё-таки уступил чемпионский пояс местному бойцу Соту Читаладе, близким раздельным решением судей. В следующем году между ними состоялся матч-реванш, он отправлял Читаладу в нокдаун в первом и восьмом раундах, однако по окончании двенадцати раундов судьи провозгласили ничью, и пояс таким образом остался у тайца. В 1986 году Берналь в третий раз приехал в Бангкок для в встречи с Читаладой, но и в третий раз не смог взять верх над ним, проиграл единогласным решением судей.
Впоследствии Габриэль Берналь ещё в течение нескольких лет продолжал выходить на ринг, с попеременным успехом боксировал во второй наилегчайшей весовой категории, дважды был претендентом на звание чемпиона Мексики, тем не менее, оба поединка проиграл и больше не добивался сколько-нибудь значимых достижений. Закончил спортивную карьеру в 1992 году — в последнем своём поединке по очкам уступил бывшему чемпиону мира в легчайшем весе по версии ВБС Мигелю Лоре. В общей сложности провёл в профессиональном боксе 60 боёв: из них 43 выиграл (в том числе 28 досрочно), 14 раз проиграл, в трёх случаях была зафиксирована ничья.
Умер 12 июня 2014 года в одной из больниц Мехико[1].

Примечания[править | править код]


↑ Gabriel F. Cordero. Former WBC champ Gabriel Bernal passes (неопр.).  fightnews.com (13 июня 2014). Дата обращения: 30 января 2015. Архивировано 12 августа 2014 года.


Ссылки[править | править код]
Габриэль Берналь (англ.) — статистика боёв на сайте BoxRec




Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Берналь,_Габриэль&oldid=111671997
Категории: Родившиеся 24 мартаРодившиеся в 1956 годуПерсоналии по алфавитуРодившиеся в штате ГеррероУмершие 12 июняУмершие в 2014 годуУмершие в МехикоСпортсмены по алфавитуБоксёры по алфавитуБоксёры МексикиБоксёры 1970-х годовБоксёры 1980-х годовБоксёры 1990-х годовБоксёры наилегчайшей весовой категорииБоксёры второй наилегчайшей весовой категорииЧемпионы Всемирного боксёрского советаСкрытая категория: Википедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (не указан язык)






Навигация




Персональные инструменты


Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти






Пространства имён


СтатьяОбсуждение






Варианты










Просмотры


ЧитатьПравитьПравить кодИстория






Ещё







Поиск



















Навигация


Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная страницаТекущие события





Участие


Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать





Инструменты


Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных





Печать/экспорт


Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати





На других языках


DeutschEnglishFrançais日本語ไทย
Править ссылки






 Эта страница в последний раз была отредактирована 12 января 2021 в 05:21.
Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.


Политика конфиденциальности
Описание Википедии
Отказ от ответственности
Свяжитесь с нами
Мобильная версия
Разработчики
Статистика
Заявление о куки









