



Карман, Эзра — Википедия


































Карман, Эзра

Материал из Википедии — свободной энциклопедии



Перейти к навигации
Перейти к поиску
В Википедии есть статьи о других людях с фамилией Карман.
Эзра Эйрс Карманангл. Ezra Ayers Carman  

Дата рождения

27 февраля 1834(1834-02-27)


Место рождения

Нью-Джерси


Дата смерти

25 декабря 1909(1909-12-25) (75 лет)


Место смерти

Вашингтон


Принадлежность




Род войск

Армия Союза


Годы службы

1861–1865


Звание

бригадный генерал (врем.)


Командовал

13-й Нью-Джерсийский пехотный полк


Сражения/войны


Гражданская война в США

Сражение при Уильямсберге
Сражение при Энтитеме
Сражение при Чанселорсвилле
Битва при Геттисберге
Битва при Чаттануге


Эзра Эйрс Карман (англ. Ezra Ayers Carman, 27 февраля 1834 — 25 декабря 1909) — американский военный, который командовал полком и бригадой в годы Гражданской войны в США. После войны был государственным служащим, военным историком и консультантом при создании национальных парков Энтитем и Чикамога, известен историческими трудами по истории Мэрилендской кампании.

Содержание

1 Ранние годы
2 Гражданская война
3 Послевоенная деятельность
4 Примечания
5 Литература
6 Ссылки


Ранние годы[править | править код]
Карман родился в 1834 году в Оак-Три в штате Нью-Джерси, и был старшим ребёнком в семье Меланхтона Фримана Кармана (1807–1884) и Анны-Марии Эйрс (1813–1898). Один из его младших братьев, Джеймс Либбенс, впоследствии служил с ним в 7-м Нью-Джерсийском полку в звании капитана. Эзра окончил Кентуккийский Военный Институт и Нэшвиллский университет и стал коммерсантом.
Кармон был женат первым браком на Луизе Салмон. В этом браке 5 августа 1857 года родился их сын Джон Карман, который умер в 1860 году.  Луиза умерла при родах 12 августа 1857 года. В 1858 году Карман переехал из Теннесси в Нью-Джерси и женился на Аде Салмон (1838–1916), сестре своей первой жены[1].

Гражданская война[править | править код]
Когда началась Гражданская война, губернатор Нью-Джерси предложил ему место капитана 2-го Нью-Джерсийского полка, но Карман отказался, ссылаясь на плохое здоровье и семейные проблемы. 21 июля 1861 года он присутствовал на поле боя сражения при Булл-Ран, видел бегущие в панике войска, и это заставило его изменить своё решение и вступить в армию[1].
3 сентября 1861 года Эзра Карман вступил в 7-й Нью-Джерсийский пехотный полк в Нью-Арке (Нью-Джерси), и 19 сентября получил звание подполковника. Командиром полка был полковник Джозеф Ревир[en], внук Пола Ревира[1].
В марте 1862 года полк вошёл в состав бригады Самуэля Старра в дивизии Хукера, в III корпусе Потомакской армии. В апреле полк был отправлен на Вирджинский полуостров и 5 мая принял участие в сражении при Уильямсберге, где Карман командовал полком ввиду отсутствия Ревира и получил пулевое ранение правой руки[2].
8 июля 1862 года Карман получил звание полковника. Он сформировал 13-й Нью-Джерсийский пехотный полк. 25 августа полк был принял на службу в федеральную армию, а 31 августа его включили в Вирджинскую армию в дивизию Джорджа Грина, но уже через несколько дней Вирджинская армия была расформирована и полк оказался в бригаде Джорджа Гордона в составе XII корпуса Потомакской армии. Он командовал полком во время Мэрилендской кампании и в сражении при Энтитеме. Сражение стало первым испытанием для новобранцев 13-го Нью-Джерсийского, и Карман потом вспоминал, как прямо на поле учил их разворачиваться в линию, используя длинную ограду у леса Ист-Вуд[2].
Бригада Гордона в этом бою отражала атаку дивизии Худа на поле Миллера, но полк кармана стоял в резерве. Несмотря на это, Карман был вынужден по какой-то причине отправился в госпиталь, сдав командование подполковнику Свордсу.
В ноябре 1862 году Карман снова посетил Энтитемское поле боя, зарисовал карты местности и пообщался с местными жителями[3].
Впоследствии командование бригадой принял Томас Ружер и Карман командовал полком в сражении при Чанселорсвилле и сражении при Геттисберге. В июле 1863 года ему временно поручили бригаду из трёх полков которая была направлена на подавление нью-йоркского призывного бунта.
В конце 1863 года XII корпус был отправлен на запад на деблокаду Чаттануги, а в апреле 1864 года полк Кармана перевели в ХХ корпус Камберлендской армии. В составе этого корпуса карман прошёл все сражения битвы за Атланту. Во время марша Шермана к морю он возглавил бригаду 1-й дивизии корпуса. После взятия Саванны Карман был отправлен в Нэшвилл. Вероятно, это случилось из-за того, что ХХ корпус и особенно бригада Кармана позволили генералу Уильяму Харди уйти из Саванны.
13 марта 1865 года Карман получил временное звание бригадного генерала. 8 июня он был отправлен в почётную отставку.

Послевоенная деятельность[править | править код]
После войны Карман стал госслужащим и с 1877 по 1885 год прослужил в Сельскохозяйственном департаменте и участвовал в написании работы "Special Report on the History and Present Condition of the Sheep Industry of the United States". Он так же выступал историческим экспертом при создании национального парка Энтитем (с 1894 года), и служил суперинтендантом национального парка Чикамога-Чаттануга.
Предположительно с 1894 года Карман начал работать над книгой по истории Мэрилендской кампании. Глава этой книги под названием «The Field of Antietam» оказалась особо ценной, поскольку помогла реконструировать поле боя много лет спустя. Он первым разделил Энтитемское сражение на три отдельные фазы, чем сформировал традиционный канон описания этого боя. Карман был исключительно внимателен к деталям, подробно описывая развёртывание полков, их численность и потери. Рукопись Кармана оказалась забыта и около ста лет пролежала в библиотеке Конгресса, и только в 2009 году Джозеф Пьерро издал её в виде трёхтомника[4].
Карман умер в Вашингтоне и был похоронен на Арлингтонском кладбище.

Примечания[править | править код]


↑ 1 2 3 Carman1, 2010, p. х.

↑ 1 2 Carman1, 2010, p. хi.

↑ Carman1, 2010, p. хii.

↑ The Resurrection of Ezra A. Carman's History of the Antietam Campaign


Литература[править | править код]
Carman, Ezra A. The Maryland Campaign of September 1862: Volume 1, South Mountain. — Savas Beatie, 2010. — 576 p. — ISBN 978-1932714814.
Ссылки[править | править код]
Гражданская война в США:Портал «Гражданская война в США»
Биография на сайте Арлингтонского кладбища
Каталог архива Кармана на сайте Конгресса США
Карман на findagrave.com
Энтитемский рапорт Кармана




Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Карман,_Эзра&oldid=105798841
Категории: Родившиеся 27 февраляРодившиеся в 1834 годуПерсоналии по алфавитуРодившиеся в Нью-ДжерсиУмершие 25 декабряУмершие в 1909 годуУмершие в ВашингтонеГенералы армии СоюзаПохороненные на Арлингтонском национальном кладбищеСкрытые категории: Статьи со ссылками на порталСтраницы, использующие волшебные ссылки ISBN






Навигация




Персональные инструменты


Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти






Пространства имён


СтатьяОбсуждение






Варианты










Просмотры


ЧитатьПравитьПравить кодИстория






Ещё







Поиск



















Навигация


Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная страницаТекущие события





Участие


Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать





Инструменты


Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных





Печать/экспорт


Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати





На других языках


العربيةEnglish
Править ссылки






 Эта страница в последний раз была отредактирована 20 марта 2020 в 10:45.
Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.


Политика конфиденциальности
Описание Википедии
Отказ от ответственности
Свяжитесь с нами
Мобильная версия
Разработчики
Статистика
Заявление о куки









