



Каменка (Воротынский район) — Википедия

































56°11′30″ с. ш. 45°35′03″ в. д.HGЯOL

Каменка (Воротынский район)

Материал из Википедии — свободной энциклопедии
Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 13 июня 2018; проверки требуют 10 правок.
Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 13 июня 2018; проверки требуют 10 правок.





Перейти к навигации
Перейти к поиску
У этого термина существуют и другие значения, см. Каменка.
СелоКаменка  


56°11′30″ с. ш. 45°35′03″ в. д.HGЯOL


Страна

 Россия


Субъект Федерации

Нижегородская область


Муниципальный район

Воротынский


Сельское поселение

Каменский сельсовет (Воротынский район)


История и география


Часовой пояс

UTC+3:00


Население


Население

469[1] человек (2010)


Цифровые идентификаторы


Телефонный код

+7 83164


Почтовый индекс

606274


Код ОКАТО

22221822001


Код ОКТМО

22621416101



Показать/скрыть карты

Каменка
Каменка


Каменка — село в Воротынском районе Нижегородской области, центр Каменского сельсовета.

Содержание

1 Географическое положение
2 История
3 Достопримечательности
4 Известные люди
5 Примечания
6 Ссылки


Географическое положение[править | править код]
Село Каменка расположено в левобережной части Воротынского района. До образования Чебоксарского водохранилища в 3 — 4 км от реки Волга. С образованием водохранилища на берегу протоки, связывающей Каменку с Разнежьем и Михайловским. Дорога до районного центра проходит через паромную переправу Михайловское — Фокино. Расстояние по дороге до Разнежья 11 км, до паромной переправы 19 км.

История[править | править код]
Возле села имеются стоянки древних людей датирующиеся: стоянка Каменка-1 (II тыс. до н. э.), селище Каменка-2 (II тыс. до н. э., I тыс. н. э.), селище Каменка-3 (I тыс. н. э., I — начало II тыс. н. э.), селище Каменка-4 (начало II тыс. н. э., XIV—XVI вв.). Было ещё селище Боровское озеро, но в настоящее время оно затоплено.[2].

Достопримечательности[править | править код]
Действующий деревянный храм в честь Покрова Пресвятой Богородицы Макарьевского благочиния Лысковской епархии[3]. Настоятель - иерей Алексий Балейкин[4].

Известные люди[править | править код]
В 1795 году в селе родился архимандрит Пе́тр (Па́вел Ива́нович Каме́нский) русский православный миссионер, востоковед, начальник 10-й русской духовной миссии в Пекине.

Примечания[править | править код]


↑ Итоги переписи по Воротынскому району

↑ Памятники истории Воротынского района

↑ Храм в честь Покрова Пресвятой Богородицы | Официальный приходской сайт (неопр.).  kamenka1.cerkov.ru. Дата обращения: 1 октября 2019.

↑ Лысковская епархия » Иерей Алексий Балейкин (рус.). Дата обращения: 1 октября 2019.


Ссылки[править | править код]
История села фото и видео. Проект Старинные деревни и села Нижегородской области.
Населённые пункты Каменского сельсовета
Посёлок: Кузьмияр
Сёла: Каменка (адм. центр)


Населённые пункты Воротынского района
Районный центр
Воротынец
Агрофенино
Александровка
Алексеевский
Ахпаевка
Белавка
Белогорка
Берёзов Майдан
Быковка
Варварино
Васильсурск
Елвашка
Ивановка
Казанский
Калиновец
Калитка
Каменка
Карповка
Кекино
Красная Горка
Красные Языки
Красный Восток
Криуши
Крутцы
Кузьмияр
Ледырь
Липовка
Лысая Гора
Львово
Михайловское
Надеждино
Нефедиха
Николаевка
Никольское
Новая Жизнь
Новинки
Огнёв-Майдан
Ольгино
Осинки
Отары
Петровский
Покровка
Покров-Майдан
Приволжский
Разнежье
Сарайки
Семьяны
Сомовка
Сосенки
Староникольское
Тришкино
Фокино
Хмелёвка
Чугуны
Шереметьево
Шокино
Южный
Юрты





Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Каменка_(Воротынский_район)&oldid=112588619
Категории: Населённые пункты по алфавитуНаселённые пункты Воротынского районаСкрытые категории: Википедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (не указан язык)Википедия:Статьи с изображениями: заполнить свойство P373 в ВикиданныхСтатьи о населённых пунктах без категории на ВикискладеПРО:Города:Последняя правка: в текущем годуВикипедия:Локальное значение кода ОКАТО отличается от указанного на ВикиданныхВикипедия:Страницы с картами






Навигация




Персональные инструменты


Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти






Пространства имён


СтатьяОбсуждение






Варианты










Просмотры


ЧитатьТекущая версияПравитьПравить кодИстория






Ещё







Поиск



















Навигация


Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная страницаТекущие события





Участие


Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать





Инструменты


Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных





Печать/экспорт


Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати





На других языках


Нохчийн
Править ссылки






 Эта страница в последний раз была отредактирована 24 февраля 2021 в 13:31.
Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.


Политика конфиденциальности
Описание Википедии
Отказ от ответственности
Свяжитесь с нами
Мобильная версия
Разработчики
Статистика
Заявление о куки









