



Низовой, Виктор Алексеевич — Википедия


































Низовой, Виктор Алексеевич

Материал из Википедии — свободной энциклопедии
Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 26 июля 2017; проверки требует 31 правка.
Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 26 июля 2017; проверки требует 31 правка.





Перейти к навигации
Перейти к поиску
В Википедии есть статьи о других людях с фамилией Низовой.
Низовой Виктор Алексеевич  

Дата рождения

23 сентября 1974(1974-09-23) (46 лет)


Место рождения

Москва, СССР


Гражданство

 СССР  Россия


Профессия


актёр


Награды




IMDb

ID 1465180


Виктор Алексеевич Низовой (род. 1974) — российский актёр театра и кино, заслуженный артист России (2005)[1].

Содержание

1 Биография
2 Признание и награды
3 Творчество

3.1 Роли в театре

3.1.1 Малый театр


3.2 Фильмография


4 Примечания
5 Ссылки


Биография[править | править код]
Родился 23 сентября 1974 года в Москве. Рос на Чёрном море[2].
Профессию актёра выбрал почти случайно, родители видели его врачом, сам он испытывал интерес к опере. Но тем не менее попробовал и поступил на курс Юрия Соломина в Щепкинское училище. Педагоги в училище сравнивали его с Борисом Андреевым[3]. Окончив в 1995 году театральное училище имени Щепкина, Виктор Низовой[3] был принят в труппу Малого театра. Известен по роли Толика в сериале «Возвращение Мухтара».
Ныне — один из ведущих артистов Малого театра. В месяц он играет до 22 спектаклей. Также много приходится сниматься в телесериалах и для телевидения. О хорошей роли в полнометражном фильме мечтает, но достойных предложений пока нет. Кроме того, выступает за футбольную команду Малого театра в качестве вратаря[2][4]. В свободное время посещает другие театры, и не только драматические, любит оперу и балет. Любит живопись, особенно полотна мариниста Ивана Айвазовского[2].
Как отмечает критика — «подвижник театра» и великолепно справляется с ролями[5].

Признание и награды[править | править код]
Заслуженный артист России (2005)[1]
Творчество[править | править код]
Роли в театре[править | править код]
Малый театр[править | править код]
1995 — «Царь Борис» А. К. Толстого. Режиссёр: В. М. Бейлис — 2-й стражник[6]
1995 — «Конёк-горбунок» П. П. Ершова — Мужик, 2-й мужик
1995 — «Недоросль» Д. И. Фонвизина. Режиссёр: Виталий Иванов — Слуга, Митрофан
1995 — «Таланты и поклонники» А. Н. Островского — Танцующий
1995 — «Царь Иоанн Грозный» А. К. Толстого. Режиссёр: Владимир Драгунов — Битяговский
1995 — «Царь Фёдор Иоаннович» А. К. Толстого. Режиссёр: Борис Равенских — Голубь, сын
1996 — «Снежная королева» Е. Шварца. Режиссёр: Виталий Иванов — 1-й разбойник
1996 — «Царь Пётр и Алексей» Ф. Горенштейна. Режиссёр: В. М. Бейлис — Слуга
1997 — «Конёк-горбунок» П. П. Ершова — Данило
1997 — «Царь Борис» А. К. Толстого. Режиссёр: В. М. Бейлис — 1-й стражник
1997 — «Чайка» А. П. Чехова. Режиссёр: Владимир Драгунов — Повар
1998 — «Волки и овцы» А. Н. Островского. Режиссёр: Виталий Иванов — Горецкий
1998 — «Воскресение» Л. Н. Толстого — Офицер
1998 — «Свадьба Кречинского» мюзикл по пьесе А. В. Сухово-Кобылина. Режиссёр: В. М. Соломин — Нелькин
1998 — «Бешеные деньги» А. Н. Островского. Режиссёр: Виталий Иванов — Васильков
1999 — «Князь Серебряный» А. К. Толстого — Басманов, Басманов-отец
1999 — «Тайны Мадридского двора» Э. Скриба и Э. Легуве. Режиссёр: В. М. Бейлис — Бабьека
1999 — «Хроника дворцового переворота» Галины Турчиной. Режиссёр: В. М. Бейлис — Перфильев, Гудович
2000 — «Горе от ума» Грибоедова. Режиссёр: Сергей Женовач — Скалозуб
2002 — «Усилия любви» Шекспира. Режиссёр: Виталий Иванов — Башка
2002 — «Правда — хорошо, а счастье лучше» А. Н. Островского. Режиссёр: Сергей Женовач — Амос Панфилович Барабошев
2004 — «Три сестры» А. П. Чехова. Режиссёр: Юрий Соломин — Солёный
2004 — «Свадьба, свадьба, свадьба» по произведениям А. П. Чехова. Режиссёр: Виталий Иванов — Григорий Степанович Смирнов
2005 — «Мнимый больной» Ж. Б. Мольера. Режиссёр: Сергей Женовач — Томас Диафуарус[7]
2006 — «Ревизор» Н. В. Гоголя. Режиссёр: Юрий Соломин — Осип,Городничий
2007 — «Власть тьмы» Льва Толстого. Режиссёр: Юрий Соломин — Митрич (ввод)
2008 — «Дети солнца» М. Горького. Режиссёр: Адольф Шапиро — Чепурной
2010 — «Влюблённые» Карло Гольдони. Режиссёр: Стефано де Лука — Фабрицио
2016 «Не всё коту масленица» А. Н. Островский, режиссёр В. И. Иванов — Ермил Зотыч Ахов, богатый купец
Фильмография[править | править код]
1999 — Д.Д.Д. Досье детектива Дубровского
1999—2000 — Простые истины — учитель физкультуры Авдеев Сергей Эдуардович
2002 — Юрики — Медведь
2003 — Люди и тени-2. Оптический обман — Иванище
2004—2008 — Возвращение Мухтара — старший лейтенант/капитан милиции Анатолий Иванович Щепкин
2004 — Не забывай — Крапива
2004 — Только ты — Виктор Водорезов
2006 — Капитанские дети — Борис
2006 — Прорыв — сержант Черемшанов
2008 — Знахарь — Борис, сотрудник ФСБ
2009 — Исаев — парламентёр Уткин
2010 — Гаражи — Гера Хохлов, гаишник
2011 — Выйти замуж за генерала — Сергей
2012 — Лорд. Пёс-полицейский — Пётр Зайцев
2012 — Жизнь и судьба
2012 — Всегда говори «всегда» 9 — Альберт Фёдорович, физрук
2013 — Брак по завещанию 3. Танцы на углях — бизнесмен Худых
2014 — Господа-товарищи — Колодяжный, сотрудник УГРО
2015 — День выборов 2 — начальник МЧС области
2015 — Праздник непослушания — папа Тоси и Платона
2016 — РОВД — Анатолий Васечко, «Дудка», зэк 2
2016 — Ёлки 5 — полицейский, игрок с ником «Бочонок мёда»
2017 — Бабушка лёгкого поведения — олигарх
2018 — Вне игры — отец Андрея
2018 — Год культуры — Гена, краевед
2019 — Ивановы-Ивановы 4 — Василич
2019 — Большое небо — техник
2019 — Дипломат — Виталий Лютый
2020 — Корни
2020 — Кольская сверхглубокая — Батя, прапорщик
Примечания[править | править код]


↑ 1 2 Почётное звание присвоено указом президента России № 1013 от 13 августа 2005 года (недоступная ссылка)

↑ 1 2 3 Виктор Низовой: Влюбчивый и бескорыстный «Золотое кольцо»

↑ 1 2 Виктор Низовой (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения: 10 июня 2010. Архивировано 20 июля 2012 года.

↑ Актер Малого театра Виктор Низовой отмечает юбилей

↑ Дом Островского (недоступная ссылка). Рашит Ахметов «Звезда Поволжья» 24 сентября 2009

↑ Виктор Низовой на сайте Малого театра (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения: 10 июня 2010. Архивировано 1 ноября 2010 года.

↑ «Мнимый больной» переболел без осложнений «Коммерсантъ» № 186 (3270) от 04.10.2005


Ссылки[править | править код]
   Тематические сайтыInternet Movie Database · КиноПоиск




Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Низовой,_Виктор_Алексеевич&oldid=110189303
Категории: Родившиеся 23 сентябряРодившиеся в 1974 годуПерсоналии по алфавитуАктёры по алфавитуАктёры РоссииАктёры телевидения РоссииАктёры XXI векаЗаслуженные артисты Российской ФедерацииРодившиеся в МосквеВыпускники Театрального училища им. М. ЩепкинаСкрытые категории: Википедия:Статьи с нерабочими ссылкамиВикипедия:Биографии современников






Навигация




Персональные инструменты


Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти






Пространства имён


СтатьяОбсуждение






Варианты










Просмотры


ЧитатьТекущая версияПравитьПравить кодИстория






Ещё







Поиск



















Навигация


Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная страницаТекущие события





Участие


Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать





Инструменты


Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных





Печать/экспорт


Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати





На других языках


ЧӑвашлаУкраїнська
Править ссылки






 Эта страница в последний раз была отредактирована 30 октября 2020 в 03:19.
Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.


Политика конфиденциальности
Описание Википедии
Отказ от ответственности
Свяжитесь с нами
Мобильная версия
Разработчики
Статистика
Заявление о куки









