



Новомихайловка (Кировский район) — Википедия

































45°10′10″ с. ш. 35°23′05″ в. д.HGЯOL

Новомихайловка (Кировский район)

Материал из Википедии — свободной энциклопедии



Перейти к навигации
Перейти к поиску
У этого термина существуют и другие значения, см. Новомихайловка.
Село, ныне не существуетНовомихайловка †укр. Новомихайлівка, крымскотат. Novomihaylovka


45°10′10″ с. ш. 35°23′05″ в. д.HGЯOL


Страна

 Россия/ Украина[1]


Регион

Республика Крым[2]/Автономная Республика Крым[3]


Район

Кировский


История и география


Первое упоминание

1892


Часовой пояс

UTC+3:00


Официальный язык

крымскотатарский, украинский, русский



Новомихайловка †


Новомиха́йловка (укр. Новомихайлівка, крымскотат. Novomihaylovka, Новомихайловка) — исчезнувшее село в Кировском районе Республики Крым, включённое в состав Владиславовки. Сейчас — район села к северу от железной дороги[4].

Содержание

1 История

1.1 Динамика численности населения


2 Примечания
3 Литература


История[править | править код]
Впервые в доступных источниках поселение встречается в «…Памятной книжке Таврической губернии на 1892 год», согласно которой в Ново-Михайловке Владиславской волости Феодосийского уезда, входившей в Владиславское сельское общество, числился 51 житель в 9 домохозяйствах[5]. По «…Памятной книжке Таврической губернии на 1902 год» в деревне Ново-Михайловка числилось 103 жителя в 13 домохозяйствах[6]. По Статистическому справочнику Таврической губернии. Ч.II-я. Статистический очерк, выпуск пятый Феодосийский уезд, 1915 год, в деревне Ново-Михайловка Владиславской волости Феодосийского уезда числилось 23 двора с русским населением в количестве 175 человек приписных жителей и 7 — «посторонних»[7].
После установления в Крыму Советской власти, по постановлению Крымревкома от 8 января 1921 года[8] была упразднена волостная система и село было определено центром вновь созданного Владиславовского района Феодосийского уезда[9], а в 1922 году уезды получили название округов[10]. 11 октября 1923 года, согласно постановлению ВЦИК, в административное деление Крымской АССР были внесены изменения, в результате которых округа ликвидировались и Владиславовский район стал самостоятельной административной единицей[11]. Декретом ВЦИК от 4 сентября 1924 года «Об упразднении некоторых районов Автономной Крымской С. С. Р.»[12] Владиславовский район в октябре 1924 года был преобразован в Феодосийский[9][13] и село включили в его состав. Согласно Списку населённых пунктов Крымской АССР по Всесоюзной переписи 17 декабря 1926 года, в селе Ново-Михайловка, Владиславского сельсовета Феодосийского района, числился 71 двор, из них 69 крестьянских, население составляло 304 человека, из них 301 русский и 3 украинца[14]. Постановлением ВЦИК «О реорганизации сети районов Крымской АССР»[15] от 30 октября 1930 года из Феодосийского района был выделен (воссоздан) Старо-Крымский район (по другим сведениям 15 сентября 1931 года[11]) и село включили в его состав, а, с образованием в 1935 году Кировского[11] — в состав нового района.
После освобождения Крыма от фашистов, 12 августа 1944 года было принято постановление № ГОКО-6372с «О переселении колхозников в районы Крыма»[16] и в сентябре того же года в село приехали первые переселенцы, 428 семей, из Тамбовской области, а в начале 1950-х годов последовала вторая волна переселенцев. С 1954 года местами наиболее массового набора населения стали различные области Украины[17]. С 25 июня 1946 года Владиславовка в составе Крымской области РСФСР[18], а 26 апреля 1954 года Крымская область была передана из состава РСФСР в состав УССР[19].
К 1960 году, поскольку в «Справочнике административно-территориального деления Крымской области на 15 июня 1960 года» селение уже не значилось[20], Новомихайловку присоединили к Владиславовке (согласно справочнику «Крымская область. Административно-территориальное деление на 1 января 1968 года» — в период с 1954 по 1968 годы[21]).

Динамика численности населения[править | править код]
1892 год — 51 чел.[5]
1902 год — 103 чел.[6]
1915 год — 175/7 чел.[7][22]
1926 год — 304 чел.[14]
Примечания[править | править код]


↑ Данный населённый пункт располагался на территории Крымского полуострова, бо́льшая часть которого ныне является объектом территориальных разногласий между Россией, контролирующей спорную территорию, и Украиной, в пределах признанных большинством государств  — членов ООН границ которой спорная территория находится. Согласно федеративному устройству России, на спорной территории Крыма располагаются субъекты Российской Федерации — Республика Крым и город федерального значения Севастополь. Согласно административному делению Украины, на спорной территории Крыма располагаются регионы Украины — Автономная Республика Крым и город со специальным статусом Севастополь.

↑ Согласно позиции России

↑ Согласно позиции Украины

↑ Карта генштаба РККА Крыма, 1 км. (неопр.).  ЭтоМесто.ru (1941). Дата обращения: 4 декабря 2019.

↑ 1 2 Таврический Губернский Статистический комитет. Календарь и Памятная книжка Таврической губернии на 1892 год. — 1892. — С. 81.

↑ 1 2 Таврический Губернский Статистический комитет. Календарь и Памятная книжка Таврической губернии на 1902 год. — 1902. — С. 156—157.

↑ 1 2 Часть 2. Выпуск 5. Список населенных пунктов. Евпаторийский уезд // Статистический справочник Таврической губернии / сост. Ф. Н. Андриевский; под ред. М. Е. Бененсона. — Симферополь, 1915. — С. 12.

↑ История городов и сел Украинской ССР. / П. Т. Тронько. — 1974. — Т. 12. — С. 521. — 15 000 экз.

↑ 1 2 Бельский А.В. Культура народов Причерноморья. — 2011. — Т. 207. — С. 48—52.

↑ И. М. Саркизов-Серазини. Население и промышленность. // Крым. Путеводитель / И. М. Саркизов-Серазини. — Москва-Ленинград: Земля и фабрика, 1925. — С. 55—88. — 416 с.

↑ 1 2 3 Административно-территориальное деление Крыма (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения: 27 апреля 2013. Архивировано 10 июня 2013 года.

↑ Об упразднении некоторых районов Автономной Крымской С. С. Р.

↑ История городов и сел Украинской ССР. / П. Т. Тронько. — 1974. — Т. 12. — С. 473. — 15 000 экз.

↑ 1 2 Коллектив авторов (Крымское ЦСУ). Список населенных пунктов Крымской АССР по всесоюзной переписи 17 декабря 1926 года.. — Симферополь: Крымское центральное статистическое управление., 1927. — С. 176, 177. — 219 с.

↑ Постановление ВЦИК РСФСР от 30.10.1930 о реорганизации сети районов Крымской АССР.

↑ Постановление ГКО от 12 августа 1944 года № ГКО-6372с «О переселении колхозников в районы Крыма»

↑ Как заселяли Крым (1944–1954). (неопр.) (недоступная ссылка).  Эльвина Сеитова, аспирант исторического факультета ТНУ. Дата обращения: 26 июня 2013. Архивировано 30 июня 2013 года.

↑ Закон РСФСР от 25.06.1946 Об упразднении Чечено-Ингушской АССР и о преобразовании Крымской АССР в Крымскую область

↑ Закон СССР от 26.04.1954 О передаче Крымской области из состава РСФСР в состав Украинской ССР

↑ Справочник административно-территориального деления Крымской области на 15 июня 1960 года / П. Синельников. — Исполком Крымского областного совета депутатов трудящихся. — Симферополь: Крымиздат, 1960. — С. 25. — 5000 экз.

↑ Крымская область. Административно-территориальное деление на 1 января 1968 года / сост. М.М. Панасенко. — Симферополь: Крым, 1968. — С. 118. — 10 000 экз.

↑ Первая цифра — приписное население, вторая — временные.


Литература[править | править код]
Административно-территориальные преобразования в Крыму. 1783—1998 гг. Справочник / Под ред. Г. Н. Гржибовской. — Симферополь: Таврия-Плюс, 1999. — 464 с. — ISBN 966-7503-22-4.




Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Новомихайловка_(Кировский_район)&oldid=106068713
Категории: Населённые пункты по алфавитуИсчезнувшие населённые пункты Кировского районаСкрытые категории: Википедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (не указан язык)Википедия:Статьи без изображений (страна: Украина)Википедия:Статьи без изображений (страна: Россия)Википедия:Статьи без изображений (тип: населённый пункт)Населённые пункты без почтового индексаНаселённые пункты без указания населенияСтатьи о населённых пунктах без категории на ВикискладеПРО:Города:Последняя правка: в прошлом годуСтраницы, использующие волшебные ссылки ISBNВикипедия:Страницы с картами






Навигация




Персональные инструменты


Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти






Пространства имён


СтатьяОбсуждение






Варианты










Просмотры


ЧитатьПравитьПравить кодИстория






Ещё







Поиск



















Навигация


Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная страницаТекущие события





Участие


Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать





Инструменты


Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных





Печать/экспорт


Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати





На других языках



Добавить ссылки






 Эта страница в последний раз была отредактирована 2 апреля 2020 в 16:31.
Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.


Политика конфиденциальности
Описание Википедии
Отказ от ответственности
Свяжитесь с нами
Мобильная версия
Разработчики
Статистика
Заявление о куки









