



Одиар, Жак — Википедия


































Одиар, Жак

Материал из Википедии — свободной энциклопедии
Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 13 апреля 2020; проверки требуют 3 правки.
Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 13 апреля 2020; проверки требуют 3 правки.





Перейти к навигации
Перейти к поиску
В Википедии есть статьи о других людях с фамилией Одиар.
Жак ОдиарJacques Audiard  

Дата рождения

30 апреля 1952(1952-04-30)[1][2][3][…] (68 лет)


Место рождения

Париж


Гражданство

 Франция


Профессия


кинорежиссёр, сценарист


Карьера

1974 — наст. время


Награды

«Золотая пальмовая ветвь» (2015)«Гран-при Каннского кинофестиваля» (2009)Приз Каннского кинофестиваля за лучший сценарий (1996) «Серебряный лев» (2018)«Сезар» (1995, 2002, 2006, 2010, 2013, 2019)BAFTA (2006, 2010)


IMDb

ID 0002191
 Медиафайлы на Викискладе

Жак Одиа́р[4] (фр. Jacques Audiard; род. 30 апреля 1952, Париж, Франция) — французский кинорежиссёр и сценарист.

Содержание

1 Биография
2 Фильмография
3 Примечания
4 Ссылки


Биография[править | править код]
Родился 30 апреля 1952 года в семье известного сценариста и режиссёра Мишеля Одиара. Несмотря на это, готовился стать преподавателем, но бросил учёбу на втором курсе ради кино. Работал монтажёром.
В начале 1980-х годов пробует себя в написании сценариев. Писал сценарии для таких фильмов, как «Профессионал» (с Бельмондо в главной роли), Неуловимый Боб /Reveillon chez Bob/, Смертельная прогулка /Mortelle randonnee/, Бакстер /Baxter/, Радиочастота убийства /Frequence meurtre/.
В 1994 году Жак снимает свой первый фильм — Смотри, как падают люди /Regarde les hommes tomber/ (1994). Мрачный роуд-муви о взаимоотношениях совершенно разных людей (Матьё Кассовиц и Жан-Луи Трентиньян) принёс режиссёру престижную премию «Сезар» за «лучший дебют» и премию «Жорж Садуль».
В следующий проект Одиар снова позвал Матье Кассовица на главную роль. Свой второй фильм, Никому не известный герой /Un heros tres discret/ Жак снял по одноимённому роману Жан-Франсуа Деньо. Это история о парне, сфальсифицировавшем участие во французском Сопротивлении, который становится национальным героем.
Он считает себя лишь мастеровым в области кино, а потому проходит целых пять лет перед тем, как ставит свой третий фильм «Читай по губам» (2001), историю любви на фоне жестокого детектива, с Эмманюэль Дево и Венсаном Касселем в главных ролях. Этот третий фильм, по роману Тонино Бенаквиста принёс ему 9 номинаций на премию «Сезар», среди которых «лучший фильм», «лучший режиссёр», «лучший актёр» (Венсан Кассель). В результате лента была удостоена трёх наград: «лучшая актриса» (Эмманюэль Дево), а также за сценарий и звук. Бенаквиста — тоже поэт неудачников, только относится к ним гораздо нежнее, чем Одиар, и даже даёт им право на чудо. «Читай по губам» — история двух образцовых «лузеров», которым ничего в жизни не светит. Она — секретарша с минимумом внешних данных, зато глухая. Умеет читать по губам, но читать ей нечего, кроме сальностей, отпускаемых коллегами по офису, пока в контору не нанимается только что вышедший из тюрьмы паренек.
В 2015 году фильм «Дипан» удостоен «Золотой пальмовой ветви» Каннского кинофестиваля.
В 2019 году получил премию французского кинофестиваля "Сезар" как лучший режиссёр (фильм "Братья Систерс").

Фильмография[править | править код]


Год
На русском
На языке оригинала
Роль
Бюджет


1994
Смотри, как падают люди
Regarde les hommes tomber
режиссёр, сценарист



1996
Никому не известный герой
Un héros très discret
режиссёр, сценарист
FRF 29 000 000


2001
Читай по губам
Sur mes lèvres
режиссёр, сценарист
FRF 49 000 000


2005
Моё сердце биться перестало
De battre mon cœur s’est arrêté
режиссёр, сценарист
€5 300 000


2009
Пророк
Un prophète
режиссёр, сценарист
€12 000 000


2012
Ржавчина и кость
De rouille et d’os
режиссёр, сценарист
€16 000 000


2015
Дипан
Dheepan
режиссёр, сценарист



2018
Братья Систерс
The Sisters Brothers
режиссёр, сценарист


Примечания[править | править код]


↑ Encyclopædia Britannica (англ.)

↑ Discogs (англ.) — 2000.

↑ Munzinger Archiv (нем.) — 1913.

↑ Более точная передача фамилии по-русски — Одьяр


Ссылки[править | править код]
Это заготовка статьи о кинорежиссёре. Вы можете помочь проекту, дополнив её.
Для улучшения этой статьи желательно:
Исправить статью согласно стилистическим правилам Википедии.Найти и оформить в виде сносок ссылки на независимые авторитетные источники, подтверждающие написанное.Пожалуйста, после исправления проблемы исключите её из списка параметров. После устранения всех недостатков этот шаблон может быть удалён любым участником.
Фильмы Жака Одиара
Смотри, как падают люди (1994)
Никому не известный герой (1996)
Читай по губам (2001)
Моё сердце биться перестало (2005)
Пророк (2009)
Ржавчина и кость (2012)
Дипан (2015)
Братья Систерс (2018)

Премия «Сезар» за лучшую режиссуру
1976: Бертран Тавернье
1977: Джозеф Лоузи
1978: Ален Рене
1979: Кристиан де Шалонж
1980: Роман Полански
1981: Франсуа Трюффо
1982: Жан-Жак Анно
1983: Анджей Вайда
1984: Этторе Скола
1985: Клод Зиди
1986: Мишель Девиль
1987: Ален Кавалье
1988: Луи Маль
1989: Жан-Жак Анно
1990: Бертран Блие
1991: Жан-Поль Раппно
1992: Ален Корно
1993: Клод Соте
1994: Ален Рене
1995: Андре Тешине
1996: Клод Соте
1997: Бертран Тавернье / Патрис Леконт
1998: Люк Бессон
1999: Патрис Шеро
2000: Тони Маршаль
2001: Доминик Молль
2002: Жан-Пьер Жёне
2003: Роман Полански
2004: Дени Аркан
2005: Абделлатиф Кешиш
2006: Жак Одиар
2007: Гийом Кане
2008: Абделлатиф Кешиш
2009: Жан-Франсуа Рише
2010: Жак Одиар
2011: Роман Полански
2012: Мишель Хазанавичус
2013: Михаэль Ханеке
2014: Роман Полански
2015: Абдеррахман Сиссако
2016: Арно Деплешен
2017: Ксавье Долан
2018: Альбер Дюпонтель
2019: Жак Одиар
2020: Роман Полански

   Тематические сайтыAllMovie · AlloCiné · ČSFD · Датская национальная фильмография · Discogs · Internet Movie Database · КиноПоиск · Metacritic · MovieMeter · Rotten TomatoesСловари и энциклопедииБольшая каталанская · Britannica (онлайн) · Brockhaus · Notable Names Database · UniversalisНормативный контрольBIBSYS: 1032037 · BNE: XX1289700 · BNF: 13964461n · GND: 137476442 · GTAA: 223482 · ISNI: 0000 0000 7824 1761 · LCCN: nr99035590 · NDL: 00958121 · NKC: js20091209004 · NTA: 165977353 · NUKAT: n2012215263 · LIBRIS: 276185 · SUDOC: 08695038X · VIAF: 103611240 · WorldCat VIAF: 103611240




Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Одиар,_Жак&oldid=112563448
Категории: Родившиеся 30 апреляРодившиеся в 1952 годуРодившиеся в ПарижеПерсоналии по алфавитуКинорежиссёры по алфавитуКинорежиссёры ФранцииКинорежиссёры XX векаКинорежиссёры XXI векаСценаристы по алфавитуСценаристы ФранцииСценаристы XX векаСценаристы XXI векаЛауреаты премии «Сезар»Лауреаты премии BAFTAЛауреаты премии «Сезар» за лучшую режиссуруЛауреаты Каннского кинофестиваляСкрытые категории: Википедия:Статьи с источниками из ВикиданныхВикипедия:Биографии современниковВикипедия:Страницы с неоднозначными геоцепочкамиНезавершённые статьи о кинорежиссёрахВикипедия:Стилистически некорректные статьиВикипедия:Статьи без ссылок на источникиВикипедия:Статьи без источников (тип: человек; род занятий: сценарист)






Навигация




Персональные инструменты


Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти






Пространства имён


СтатьяОбсуждение






Варианты










Просмотры


ЧитатьТекущая версияПравитьПравить кодИстория






Ещё







Поиск



















Навигация


Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная страницаТекущие события





Участие


Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать





Инструменты


Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных





Печать/экспорт


Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати





В других проектах


Викисклад





На других языках


AragonésالعربيةمصرىتۆرکجهБългарскиCatalàDanskDeutschΕλληνικάEnglishEspañolEuskaraفارسیSuomiFrançaisעבריתKreyòl ayisyenMagyarBahasa IndonesiaItaliano日本語한국어LatinaLëtzebuergeschMalagasyNederlandsNorsk bokmålPolskiPortuguêsShqipSvenskaTürkçeУкраїнськаTiếng Việt中文
Править ссылки






 Эта страница в последний раз была отредактирована 23 февраля 2021 в 10:05.
Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.


Политика конфиденциальности
Описание Википедии
Отказ от ответственности
Свяжитесь с нами
Мобильная версия
Разработчики
Статистика
Заявление о куки









