



Орловский государственный академический театр имени И. С. Тургенева — Википедия

































52°58′13″ с. ш. 36°03′56″ в. д.HGЯOL

Орловский государственный академический театр имени И. С. Тургенева

Материал из Википедии — свободной энциклопедии



Перейти к навигации
Перейти к поиску
Орловский государственный академический театр имени И. С. Тургенева (ОГАТ им. Тургенева)  

Прежние названия

Городской, Областной драматический


Тип театра

драматический


Основан

1815 год


Основатель

С. М. Каменский


Здание театра


Местоположение

Россия, Орёл


Адрес

площадь Ленина, 2


Телефон

+7 (486) 276-40-86


Руководство


Ведомство

Управление культуры г. Орла


Директор

Казакова Елена Ивановна


Сайт


Официальный сайт
Афиша театра

Театр на Globus.guide
 Медиафайлы на Викискладе

Объект культурного наследия России регионального значениярег. № 571410497010005 (ЕГРОКН)объект № 5700000196 (БД Викигида)
Орловский государственный академический театр имени И. С. Тургенева — драматический театр в городе Орле.

Содержание

1 История

1.1 Предыстория
1.2 После революции
1.3 Военный период
1.4 Мирные творческие годы


2 Музей истории орловской сцены
3 Руководители театра
4 См. также
5 Примечания
6 Ссылки


История[править | править код]
Предыстория[править | править код]
История театральной сцены Орла начинается с 1815 года. Генерал от инфантерии граф Сергей Михайлович Каменский, оставив военную службу, переехал в своё орловское имение Сабурово. Страстный любитель-театрал он в 1814 году в Орле на Соборной площади построил деревянное двухэтажное здание для своего крепостного театра на 500 зрительских мест. 26 сентября 1815 года состоялось открытие первого театрального сезона. Это был первый публичный доступный для всех театр в Орле, получивший название «крепостной театр Каменского», просуществовавший 20 лет. В репертуаре театра были драмы, трагедии, комедии известных российских и зарубежных классиков, а также балеты и оперы. Общий уровень игры актёров и театральных постановок был невысокий. Но в театре блистали и настоящие таланты. Это актриса Кузьмина, актёры Барсов, Козлов, семья Кравченко — муж с женой и дочка, танцор Васильев. Судьба многих талантливых актёров неизвестна; остались только фамилии. По приглашению на сцене театра играл актёр М. С. Щепкин. После смерти Каменского актёры получили вольную и история его театра закончилась. Но театральная жизнь в городе продолжалась. Часть вольных актёров осталась и театр продолжал существовать. Городской театр (1862 года постройки) на Театральной площади Строились новые здания театров (известно как минимум два), приходившие в негодность от времени или от пожаров. Последний деревянный на Полесской площади был сломан в 1850 году. И лишь в 1862 году у входа в Городской сад появился новый каменный театр. Но постоянной труппы не было. В театре присутствовала антреприза. Наиболее известным и талантливым антрепренёром в те годы оказался Пётр Михайлович Медведев. Следующую новую страницу орловской театральной жизни открыл Василий Андреевич Слова(о)хотский-Крамолов. Он держал антрепризу с 1904 года и сам выступал в роли артиста и режиссёра[1][2][3].
После революции[править | править код]
14 марта 1918 года Губисполком принял решение о создании в Орле Народного театра. В сентябре театр был национализирован и сделан Городским. Директором назначили В. А. Словохотского-Крамолова — бывшего антрепренёра театра, который руководил, теперь уже советским театром, до 1924 года. Главной задачей было создание революционно-творческого нового театра. К репертуару добавились новые пьесы, связанные с революционными событиями. 6 октября 1927 года здание театра сгорело. Пожар уничтожил декорации, костюмы, библиотеку. Театральная труппа вынуждена была выступать в различных рабочих клубах. В 1929 году театру передали здание кинотеатра «Экран» на улице Ленина. В эти годы в репертуаре появились произведения советских авторов на производственные темы, посвящённые коллективизации и Гражданской войне. В 1930-е годы образовалась постоянная профессиональная труппа репертуарного театра[1][4][3].

Военный период[править | править код]
В 1941 году театр эвакуировали в город Златоуст Челябинской области. Возглавлял театр Михаил Михайлович Ляшенко. В Златоусте было сыграно 558 спектаклей, около 2000 спектаклей и концертов — в воинских частях и госпиталях. За свой труд коллектив был награждён переходящим Красным знаменем Челябинского облисполкома и обкома ВКП(б). Театр вернулся в Орёл в апреле 1944 года и свой первый сезон открыл в Доме учителя (снесённый памятник архитектуры XIX века, ныне ТЦ «Малиновая вода»)[5][6].

Мирные творческие годы[править | править код]
Театр остался приверженцем классического репертуара. Особое место занимали произведения И. С. Тургенева. Появилась естественно и военная тематика о Великой отечественной войне. 26 апреля 1949 года областной драматический театр получил имя И. С. Тургенева[7]. Вскоре он переехал в реконструированное здание бывшей Городской думы (ныне здесь театр «Свободное пространство»). Во время Великой Отечественной войны это здание выгорело и было частично разрушено. Проект восстановления и приспособления его под областной драматический театр был разработан в 1946 году архитекторами Б. В. Антиповым, Н. Я. Целковиковым, В. В. Овчинниковым и инженером В. В. Петропавловским. Сезон в новом здании, с современно оборудованной сценой и залом с хорошей акустикой, открылся 5 августа спектаклем по роману Тургенева «Отцы и дети». В 1965 году театр был награждён Почётной грамотой Президиума Верховного Совета РСФСР[8][9].
В 1975 году был новый переезд в специально построенное для драмтеатра здание на центральной площади им. Ленина, где он и находится сегодня (2017). Театр имеет четыре сцены: большую (основную), малую, музейную и сцену в фойе. В 1996 году театру «за большие заслуги в развитии театрального искусства» было присвоено звание «академический»[10]. В 1998 стал лауреатом конкурса «Окно в Россию» среди провинциальных учреждений культуры РФ в номинации «Театр года»[11].
В 2013 году началась реконструкция театра, которая была включена в план основных мероприятий, связанных с подготовкой и проведением празднования 450-летия основания Орла. Во время реконструкции коллектив продолжал играть на разных площадках города; в основном на сцене Орловского городского центра культуры (бывший клуб завода «Дормаш»). Реконструкция планировалась закончиться в юбилейном для театра году — 2015. Но занавес большого зала открылся лишь в феврале 2017-го традиционно спектаклем по произведению Тургенева[12][13][4][3].

 Прародитель орловской сцены — Каменский С. М.
Музей истории орловской сцены[править | править код]
9 ноября 1993 года в здании театра был открыт Музей истории орловской сцены. Экспозиция музея представлена материалами и документами об истории создания и сегодняшней жизни орловского театра. Музей был задуман и воплощён как музей-сцена с действующей сценой — сценой театра Каменского в миниатюре. Это третья сцена в театре; её называют «крепостной». В зале 39 зрительских мест, сороковое место всегда занято портретом С. М. Каменского, как бы присутствующим на всех спектаклях. В этом зале зрителям показывают спектакли по произведениям орловских писателей. Проходят встречи с лауреатами «Тургеневской премии», учреждённой в 1988 году для артистов театра, которую присуждают за успехи в области популяризации русской классики за рубежом и продвижение русской культуры. Здесь же показывались дипломные спектакли и осуществлялись выпуски молодых артистов-студентов актёрского курса Санкт-Петербургской академии театрального искусства, открытого на базе орловского драмтеатра в 1995 году. К 180-летию театра в 1995 году в музее был открыт бюст графа С. М. Каменского (скульптор В. П. Басарев)[2][3].

Руководители театра[править | править код]
Основной источник: [14][15]





Генерал от инфантерии граф Сергей Михайлович Каменский, (1815—1835);
антрепренёры: Н. И. Иванов, Л. Ю. Млатковский, В. А. Громов, Ф. И. Азбукин, П. А. Соколов и другие, (1840—1850-е);
антрепренёры: И. А. Щербина, артистка Михайлова, А. А. Красовский, Кандауров, (1860-е);
антрепренёр Пётр Михайлович Медведев, (1872—1874);
антрепренёр помещик Константин Дмитриевич Лаухин, (1874—1878);
антрепренёр Александр Елисеевич Воронков (1878—середина 1880-х);
антрепренёр, директор Василий Андреевич Словахотский-Крамолов (1904—1924);


заслуженный артист РСФСР Ф. А. Строганов (1927—1929);
С. В. Виноградов (1929—1931);
В. А. Ермолов-Бороздин(1931—конец 1930-х);
Михаил Михайлович Ляшенко (конец 1930-х—1944);
заслуженный артист РСФСР Александр Евграфович Беляевский (1944—1953);
Лев Михайлович Эльтсон (1953—1958);
Владимир Михайлович Каплин (1958—1962);
заслуженный деятель искусств Валентин Алексеевич Иванов (1962—1964);
заслуженный деятель искусств Баш. АССР Николай Сергеевич Ульянов (1964—1965);
Николай Сергеевич Вознесенский (1965—1969);


заслуженный деятель искусств Каз. ССР Александр Александрович Карпов (1969—1974);
заслуженный артист С-О АССР Анатолий Борисович Мирошников (1974—1976);
заслуженный деятель искусств Тат. АССР Игорь Сергеевич Петровский (1976—1978);
заслуженный деятель искусств РСФСР Леонид Юрьевич Моисеев (1978—1986);
Юрий Георгиевич Галин (1986—1987);
Борис Наумович Голубицкий (1987—2012);
П. В. Минаков (2012—2013);
Игорь Анатольевич Черкашин (2013).

См. также[править | править код]
Театры Орла:

Театр Русский стиль
Орловский театр кукол
ТЮЗ
Примечания[править | править код]


↑ 1 2 Афонин Л. Н. Повесть об орловском театре. — Тула: Приокское, 1965. — 244 с.

↑ 1 2 Голубицкий Б. Н. Каменские и история орловской сцены (неопр.) (недоступная ссылка). Арт-Орёл (2003). Дата обращения: 23 декабря 2017. Архивировано 8 марта 2018 года.

↑ 1 2 3 4 Проц Е. В. 200 лет. Орловский государственный академический театр им. Тургенева. 1815—2015. — Орёл: Труд, 2015. — 92 с. — ISBN 5-ОР-ГО-АК-15.

↑ 1 2 Кирилловская Н. Становление Орловского театра // Орловский вестник : газета. — 2015. — 12 августа (№ 30). — С. 13.

↑ Уткин М. И. Театр и война. К 160-летию Орловского областного драматического театра имени И. С. Тургенева // Орловский комсомолец : газета. — 1975. — 16 октября.

↑ Игнатов М. Тематический сборник. Художественная интеллигенция в годы Великой Отечественной войны // Орловский театр драмы в годы Великой Отечественной войны. — Орёл, 2005. — С. 40—46. — ISBN 5-XУ-ИН-ТЕ-05.

↑ Постановление совета Министров СССР № 1691.

↑ Указ о награждении Почётной грамотой Президиума Верховного Совета РСФСР Орловского областного драматического театра имени И. С. Тургенева // Ведомости Верховного Совета РСФСР : газета. — 1965. — 7 октября (№ 41). — С. 879.

↑ Фёдоров С. И. Записки архитектора. (Время, памятники, люди). — Тула: Приокское, 1987. — 160 с.

↑ Приказ № 166 Министерства Культуры РФ от 06. 03. 96.

↑ Юбилей театра — это праздник зрителя. (Подборка статей к юбилею театра) // Просторы России : газета. — 1995. — Октябрь (№ 40). — С. 10.

↑ Гончарова Е. Тургеневский театр: перезагрузка. (Реконструкция театра, новый сезон на разных площадках) // Орловская правда : газнта. — 2013. — 16 августа (№ 119). — С. 6.

↑ Орловский новостной портал (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения: 23 декабря 2017. Архивировано 24 декабря 2017 года.

↑ Касьян Н. И. Методические рекомендации по курсу Орловский драматический театр: этапы становления и развития. — Орёл: ОГУ, 2007.

↑ О театре (неопр.). ОГАТ. Дата обращения: 23 декабря 2017.


Ссылки[править | править код]
Театр им. Тургенева (неопр.). Справочник театров России. Дата обращения: 23 декабря 2017.
Орловский государственный академический театр им. И.С. Тургенева (неопр.). Проект И. С. Тургенев. Дата обращения: 23 декабря 2017.
Драматические театры провинциальных городов России
Альметьевский
Арзамасский
Ачинский
Балаковский
Балашовский
Березниковский
Бийский
Борисоглебский
Братский
Бугурусланский
Великолукский
Волжский
Вольский
Выборгский
Вышневолоцкий
Димитровградский
Дзержинский
Дмитровский
Долгопрудненский
Елецкий
Златоустовский
Ирбитский
Каменск-Уральский
Камышинский
Кинешемский
Комсомольский-на-Амуре
Котласский
Кудымкарский
Лысьвенский
Магнитогорский
Минусинский
Мичуринский
Театр «Мастеровые»
Набережночелнинский
Находкинский
Нижнетагильский
Новомосковский
Ногинский
Норильский
Нюрбинский
Орловский
Орский
Прокопьевский
Рыбинский
Сарапульский
Северодвинский
Серовский
Серпуховский
Старооскольский
Стерлитамакский
Сызранский
Тобольский
Туймазинский
Уссурийский
Чайковский
Черемховский
Череповецкий
Шадринский
Шахтинский





Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Орловский_государственный_академический_театр_имени_И._С._Тургенева&oldid=109117057
Категории: Театры по алфавитуТеатры, основанные в 1815 годуОбъекты культурного наследия России по алфавитуОбъекты культурного наследия России в Орловской областиОбъекты культурного наследия России регионального значенияТеатры ОрлаДраматические театры РоссииОбъекты, названные в честь Ивана ТургеневаСкрытые категории: Википедия:Статьи со сложным входом в Модуль:URLАнтропогенные географические объекты по алфавитуПРО:АГЕО:Последняя правка: в прошлом годуВикипедия:Страницы с картами






Навигация




Персональные инструменты


Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти






Пространства имён


СтатьяОбсуждение






Варианты










Просмотры


ЧитатьПравитьПравить кодИстория






Ещё







Поиск



















Навигация


Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная страницаТекущие события





Участие


Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать





Инструменты


Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных





Печать/экспорт


Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати





В других проектах


Викисклад





На других языках



Добавить ссылки






 Эта страница в последний раз была отредактирована 5 сентября 2020 в 16:02.
Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.


Политика конфиденциальности
Описание Википедии
Отказ от ответственности
Свяжитесь с нами
Мобильная версия
Разработчики
Статистика
Заявление о куки









