



Орден «За личное мужество» (Белоруссия) — Википедия


































Орден «За личное мужество» (Белоруссия)

Материал из Википедии — свободной энциклопедии



Перейти к навигации
Перейти к поиску
Орден «За личное мужество»белор. Ордэн «За асабістую мужнасць»










Страна

 Белоруссия


Тип

Орден


Кому вручается

Гражданам Республики Беларусь


Основания награждения

За проявленную исключительную отвагу и личную храбрость, подвиги, совершенные в экстремальных обстоятельствах


Статус

вручается


Статистика


Дата учреждения

13 апреля 1995 года


Первое награждение

8 октября 1997 года


Количество награждений

60


Очерёдность


Старшая награда

Орден «За службу Родине»


Младшая награда

Орден Дружбы народов

 У этого термина существуют и другие значения, см. Орден «За личное мужество» .
Орден «За личное мужество» (белор. Ордэн «За асабістую мужнасць») — государственная награда Республики Беларусь.

Содержание

1 Статут
2 Описание
3 Кавалеры ордена
4 Источники
5 Ссылки


Статут[править | править код]
Орденом «За личное мужество» награждаются граждане:

за исключительную отвагу и личную храбрость, проявленные при исполнении воинского долга, гражданской либо служебной обязанности;
за самоотверженные поступки, совершенные в экстремальных обстоятельствах;
за мужество, проявленное при защите государственной границы;
за мужество, проявленное при охране общественного порядка;
за смелые и решительные действия в обстоятельствах, связанных с риском для жизни.
Орден «За личное мужество» носится на левой стороне груди и при наличии других орденов располагается после ордена «За службу Родине».

Описание[править | править код]
Орден «За личное мужество» представляет собой позолоченный, покрытый красной эмалью крест на фоне позолоченной четырехгранной плоскости с изображением ребристых лучей. В центре креста размещен круг диаметром 22 мм, покрытый белой эмалью, с надписью «За асабістую мужнасць» и изображением лавровых ветвей. В центре круга — золотистая пятиконечная звездочка на темно-красном фоне. Круг наложен на позолоченный меч. Обратная сторона ордена имеет гладкую поверхность, в центре находится номер ордена.
Орден при помощи ушка и кольца соединяется с пятиугольной колодкой, обтянутой муаровой лентой золотистого цвета с продольной бордовой полоской посередине. По краям лента имеет по одной продольной полоске: с левой стороны — белую, с правой — бордовую.
Орден «За личное мужество» изготавливается из серебра с позолотой.

Кавалеры ордена[править | править код]
Гвишиани, Дмитрий Борисович — курсант Военной академии Беларуси (посмертно)
Карпухин, Виктор Фёдорович — Герой Советского Союза, воин-интернационалист
Макаров, Игорь Викторович — белорусский дзюдоист
Яборов, Константин Гансович — военный лётчик
Марфицкий, Александр Эдуардович — военный лётчик (посмертно)
Журавлевич, Александр Адиславович — военный лётчик (посмертно)
Свентецкий, Сергей Ричардович — рядовой, стрелок конвойного батальона (посмертно)
Динара Алимбекова — олимпийская чемпионка, биатлонистка.
Ирина Кривко — олимпийская чемпионка, биатлонистка.
Надежда Скардино — олимпийская чемпионка, биатлонистка.
Дарья Домрачева — олимпийская чемпионка, биатлонистка.
Павличенко, Дмитрий Валерьевич — полковник МВД Беларуси, обвиняемый в политических убийствах.
Источники[править | править код]
Закон Республики Беларусь от 18.05.2004 № 288-З (ред. от 04.05.2005) «О государственных наградах Республики Беларусь» (недоступная ссылка)
Указ Президента Республики Беларусь «Об утверждении описания орденов, медалей и нагрудных знаков к почётным званиям Республики Беларусь»
А. Никитин. Государственные награды Республики Беларусь // Петербургский коллекционер : газета. — СПб., 2005. — Вып. 31, № 1. — С. 28.
Ссылки[править | править код]
Государственные награды и премии Республики Беларусь
Ордена Белоруссии
Орден Отечества
Орден Воинской Славы 
Орден Кастуся Калиновского (упразднён в 2004 г.)
Орден Трудовой Славы
Орден «За службу Родине» 
Орден «За личное мужество»
Орден Дружбы народов
Орден Почёта
Орден Франциска Скорины
Орден Матери
Орден «За укрепление мира и дружбы»

 — орден для награждения военнослужащих






Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Орден_«За_личное_мужество»_(Белоруссия)&oldid=108807218
Категории: Награды по алфавитуНаграды, появившиеся в 1995 годуОрдена БелоруссииСкрытые категории: Другие значения: указана несуществующая страницаВикипедия:Статьи с нерабочими ссылками






Навигация




Персональные инструменты


Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти






Пространства имён


СтатьяОбсуждение






Варианты










Просмотры


ЧитатьПравитьПравить кодИстория






Ещё







Поиск



















Навигация


Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная страницаТекущие события





Участие


Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать





Инструменты


Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных





Печать/экспорт


Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати





На других языках


БеларускаяБеларуская (тарашкевіца)‎ItalianoPolskiУкраїнська
Править ссылки






 Эта страница в последний раз была отредактирована 19 августа 2020 в 00:26.
Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.


Политика конфиденциальности
Описание Википедии
Отказ от ответственности
Свяжитесь с нами
Мобильная версия
Разработчики
Статистика
Заявление о куки









