



Скулский, Леопольд — Википедия


































Скулский, Леопольд

Материал из Википедии — свободной энциклопедии



Перейти к навигации
Перейти к поиску
Леопольд СкулскийLeopold Skulski  





 3-й Премьер-министр Польской Республики 

13 декабря 1919 года — 9 июня 1920 года




Предшественник
Игнацы Падеревский


Преемник
Владислав Грабский



 9-й Министр внутренних дел Польской Республики 

24 июля 1920 года — 29 июня 1921 года




Предшественник
Юзеф Кучинский


Преемник
Владислав Рачкевич






Рождение

15 ноября 1877(1877-11-15)Замосць, Австро-Венгрия


Смерть

1940(1940)Брест, Союз Советских Социалистических Республик


Партия

Польская крестьянская партия «Пяст»


Образование

Варшавский университетТехнологический институт Карлсруэ


Отношение к религии

Католик


Автограф




Награды






 Медиафайлы на Викискладе

Скулский, Леопольд (польск. Leopold Skulski; 15 ноября 1877 (1877-11-15), Замосць, Австро-Венгрия — 1940?, вероятно, Брест, Союз Советских Социалистических Республик) — польский государственный и политический деятель, химик, фармацевт, премьер-министр Польши в 1920—1921 годах, бургомистр Лодзи в 1917—1919.

Содержание

1 Биография
2 Вероятная гибель
3 Семья
4 Литература
5 Ссылки
6 Примечания


Биография[править | править код]
Был сыном магистратского чиновника. Мать Скулского принадлежала к шляхетскому гербу Лелива. Будучи ещё гимназистом, Леопольд начал трудиться в одной из аптек. В 1899 он перебрался в Варшаву и окончил фармацевтические курсы при Варшавском Императорском Университете. Позже изучал химию в Высшей технической школе в Карлсруэ, был членом польских студенческих организаций. Завершив своё образование, проживал в Варшаве и Лодзи, работал фармацевтом, позже став владельцем двух аптек и небольшого завода по производству крахмала. В те же годы участвовал в организации физкультурной организации «Сокол», занимался общественной деятельностью, а в годы Первой мировой войны стал членом тайной политической организации «Народная Лига», выступавшей за обретение Польшей независимости. Параллельно, пользуясь популярностью у местной общественности, смог стать бургомистром Лодзи. После обретения Польшей независимости был также делегирован в Конституционный Сейм, работавший в 1919—1922 гг. Заняв пост премьер-министра, занимался в основном социальными вопросами. В 1925—1928 Скулский был членом Государственного трибунала. Подав в отставку, занимался предпринимательской деятельностью.
Был Папским камергером и кавалером Мальтийского ордена.

Вероятная гибель[править | править код]
После нападения немцев на Польшу перебрался в Пинск, однако вскоре оказался уже в зоне советской оккупации. В конце 1939 года был арестован НКВД. По некоторым данным, расстрелян в 1940 году в Минске или Куропатах. Однако же, по свидетельству некоторых его родственников, Скулский мог быть жив в 1947 или даже 1958 году, и даже работал в одной из химических лабораторий в Ухте.[1].

Семья[править | править код]
Леопольд Скулский был женат дважды: на сестрах Амелии, а затем Янине Понговских. Усыновил двух детей второй жены от первого брака — Ханну (р. 1914) и Станислава (р.1918), польского офицера, а позднее профессора химии в Канаде.

Литература[править | править код]
Andrzej Chojnowski, Piotr Wróbel: Prezydenci i premierzy Drugiej Rzeczypospolitej. Wrocław — Warszawa — Kraków: Zakład Narodowy imienia Ossolińskich, 1992. ISBN 83-04-03854-4, ISBN 83-04-03854 (ошибоч.).
Ссылки[править | править код]
Kazimierz Radecki, Leopold Skulski (1877—1940?) — mąż stanu i farmaceuta
Wojciech Giermaziak, Z łódzkiej apteki do wielkiej polityki
Zamość onLine, Leopold Skulski — premier z Zamościa
Примечания[править | править код]


↑ http://www.zkk.zam.pl/pdf/2008/95.pdf (недоступная ссылка)


 Премьер-министры ПольшиКоролевство Польское (1916—1918)
Кухажевский
Пониковский
Стечковский
Свежиньский
Врублевский
Польская Республика (1918—1939)
Дашиньский
Морачевский
Падеревский
Скулский
Грабский
Витос
Пониковский
Сливиньский
Новак
Сикорский
Витос
Грабский
Скшиньский
Витос
Бартель
Пилсудский
Бартель
Свитальский
Бартель
Славек
Пилсудский
Славек
Пристор
Енджеевич
Козловский
Славек
Зындрам-Косцялковский
Складковский
Правительство Польши в изгнании (1939—1990)
Сикорский
Миколайчик
Арцишевский
Коморовский
Томашевский
Одзежинский
Хриневский
Мацкевич
Ханке
Паёнк
Завиша
Мухневский
Урбаньский
Саббат
Щепаник
Польская Народная Республика (1944—1989)
Осубка-Моравский
Циранкевич
Берут
Циранкевич
Ярошевич
Бабюх
Пиньковский
Ярузельский
Месснер
Раковский
Кищак
Мазовецкий
Польская Республика (1990 — н. в.)
Мазовецкий
Белецкий
Ольшевский
Павляк
Сухоцкая
Павляк
Олексы
Цимошевич
Бузек
Миллер
Белька
Марцинкевич
Качиньский
Туск
Копач
Шидло
Моравецкий





Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Скулский,_Леопольд&oldid=104009134
Категории: Родившиеся 15 ноябряРодившиеся в 1877 годуУмершие в 1940 годуВыпускники Варшавского университетаВыпускники Технологического института КарлсруэКавалеры и дамы Чести и Преданности Мальтийского орденаПерсоналии по алфавитуПремьер-министры ПольшиХимики ПольшиФармацевты ПольшиРепрессированные в СССРДепутаты Законодательного сейма (1919—1922)Скрытые категории: Википедия:Статьи с нерабочими ссылкамиВикипедия:В источниках используется некорректный ISBN






Навигация




Персональные инструменты


Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти






Пространства имён


СтатьяОбсуждение






Варианты










Просмотры


ЧитатьПравитьПравить кодИстория






Ещё







Поиск



















Навигация


Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная страницаТекущие события





Участие


Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать





Инструменты


Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных





Печать/экспорт


Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати





В других проектах


Викисклад





На других языках


БеларускаяБеларуская (тарашкевіца)‎DeutschDolnoserbskiEnglishEspañolفارسیFrançaisIdoItalianoOccitanPolskiPortuguêsУкраїнська
Править ссылки






 Эта страница в последний раз была отредактирована 18 декабря 2019 в 17:45.
Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.


Политика конфиденциальности
Описание Википедии
Отказ от ответственности
Свяжитесь с нами
Мобильная версия
Разработчики
Статистика
Заявление о куки









