



Солдатское (Горшеченский район) — Википедия

































51°28′41″ с. ш. 37°53′16″ в. д.HGЯOL

Солдатское (Горшеченский район)

Материал из Википедии — свободной энциклопедии



Перейти к навигации
Перейти к поиску
У этого топонима есть и другие значения, см. Солдатское.
СелоСолдатское


51°28′41″ с. ш. 37°53′16″ в. д.HGЯOL


Страна

 Россия


Субъект Федерации

Курская область


Муниципальный район

Горшеченский


Сельское поселение

Солдатский сельсовет


История и география


Высота центра

164 м


Часовой пояс

UTC+3:00


Население


Население

↘307[1] человек (2010)


Цифровые идентификаторы


Почтовый индекс

306811


Код ОКАТО

38206844001


Код ОКТМО

38606444101



Показать/скрыть карты

Солдатское
МоскваКурскГоршечное
Солдатское


Солдатское — село в Горшеченском районе Курской области России. Административный центр Солдатского сельсовета.

Содержание

1 География
2 Население
3 Известные жители
4 Улицы
5 Примечания


География[править | править код]
Село находится в восточной части Курской области, в лесостепной зоне, в пределах юго-западной части Среднерусской возвышенности, на берегах реки Герасим и на правом берегу реки Коровяк, на расстоянии примерно 6 километров (по прямой) к юго-западу от посёлка городского типа Горшечное, административного центра района. Абсолютная высота — 164 метра над уровнем моря[2].

Часовой пояс




Село Солдатское, как и вся Курская область, находится в часовой зоне МСК (московское время). Смещение применяемого времени относительно UTC составляет +3:00[3].

Население[править | править код]
Численность населения2002[4]2010[1]394↘307
Гендерный состав
По данным Всероссийской переписи населения 2010 года в гендерной структуре населения мужчины составляли 44 %, женщины — соответственно 56 %[1].

Национальный состав
Согласно результатам переписи 2002 года, в национальной структуре населения русские составляли 98 % из 394 человек[5].

Известные жители[править | править код]
В селе после Великой Отечественной жил полный кавалер ордена Славы Николай Иванович Быков (1925—1995).

Улицы[править | править код]
Уличная сеть села состоит из четырёх улиц и трёх переулков[6].

Примечания[править | править код]


↑ 1 2 3 Всероссийская перепись населения 2010 года. Том 1. Численность и размещение населения Курской области (неопр.). Дата обращения: 31 января 2014. Архивировано 31 января 2014 года.

↑ Soldatskoye (неопр.).  GeoNames. Дата обращения: 14 января 2019.

↑ Федеральный закон от 03.06.2011 № 107-ФЗ «Об исчислении времени», статья 5 (неопр.) (3 июня 2011).

↑ База данных «Этно-языковой состав населённых пунктов России"

↑ Коряков Ю. Б. База данных «Этно-языковой состав населённых пунктов России» (неопр.).

↑ Регионы России → Курская обл. → Горшеченский р-н → Солдатское с.


Это заготовка статьи по географии Курской области. Вы можете помочь проекту, дополнив её.
Населённые пункты Горшеченского района
Районный центр
Горшечное
Акуловка
Андреевка
Бабанино
Бараново
Баркаловка
Бекетово
Бекетовский
Белгородка
Берёзово
Берёзово-Колодезь
Богатырёво
Богдановка
Богородицкое
Болото
Боровка
Быково
Быстрик
Верхние Борки
Верхняя Клещенка
Верхняя Клещенка
Вислое
Выселки
Герасимово
Головище
Дарьевка
Дегтярное
Залесье
Знаменка
Ивановка
Каменка
Ключ
Кулевка
Кунье
Максимовка
Малая Гриневка
Мелавский
Михайловка
Михайловка
Мокрец
Мокрецкие Выселки
Немчиновка
Нижнедорожное
Нижние Апочки
Нижние Борки
Нижняя Клещенка
Нижняя Ровенка
Никандровка
Николаевка
Никольское
Новоберёзово
Новомеловое
Орловка
Отрада
Отрада
Петровка
Просторное
Пятницкое
Решетовка
Ржавец
Ровенка
Ровное
Рындино
Ряполово
Соколовка
Солдатское
Сомовка
Сосновка
Среднедорожное
Средние Апочки
Старое Роговое
Старомеловое
Степановка
Тимофеевка
Удобное
Фёдоровка
Частая Дубрава
Шеенка
Шляховы Дворы
Ясенки





Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Солдатское_(Горшеченский_район)&oldid=105252781
Категории: Населённые пункты по алфавитуНаселённые пункты Горшеченского районаСкрытые категории: Википедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (не указан язык)Википедия:Статьи без изображений (страна: Россия)Википедия:Статьи без изображений (тип: село)Статьи о населённых пунктах без категории на ВикискладеПРО:Города:Последняя правка: в прошлом годуНезавершённые статьи по географии Курской областиВикипедия:Страницы с картами






Навигация




Персональные инструменты


Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти






Пространства имён


СтатьяОбсуждение






Варианты










Просмотры


ЧитатьПравитьПравить кодИстория






Ещё







Поиск



















Навигация


Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная страницаТекущие события





Участие


Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать





Инструменты


Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных





Печать/экспорт


Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати





На других языках


CatalàНохчийн
Править ссылки






 Эта страница в последний раз была отредактирована 21 февраля 2020 в 08:12.
Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.


Политика конфиденциальности
Описание Википедии
Отказ от ответственности
Свяжитесь с нами
Мобильная версия
Разработчики
Статистика
Заявление о куки









