



Сочитень — Википедия

































46°56′00″ с. ш. 28°43′00″ в. д.HGЯOL

Сочитень

Материал из Википедии — свободной энциклопедии



Перейти к навигации
Перейти к поиску
СелоСочитеньрум. Sociteni


46°56′00″ с. ш. 28°43′00″ в. д.HGЯOL


Страна

 Молдавия


Район

Яловенский район


Примар

Николае Богос (рум. Nicolae Bogos)[1]


История и география


Высота

192[2] м


Часовой пояс

UTC+2:00, летом UTC+3:00


Население


Население

1450[3] человек (2004)


Цифровые идентификаторы


Телефонный код

+373 (268) x-xx-xx


Почтовый индекс

MD-6826[4]


Автомобильный код

MD IL


Код CUATM

5527000[5]



Показать/скрыть карты

Сочитень
 Медиафайлы на Викискладе

Сочитень (рум. Sociteni) — село в Яловенском районе Молдавии. Относится к сёлам, не образующим коммуну[6].

Содержание

1 География
2 Население
3 Достопримечательности
4 Примечания


География[править | править код]
Село расположено на высоте 192 метров над уровнем моря[2].

Население[править | править код]
По данным переписи населения 2004 года, в селе Сочитень проживает 1450 человек (698 мужчин, 752 женщины)[3].
Этнический состав села[7]:



Национальность

Число жителей

Процентный состав


молдаване

1420

97.93


цыгане

14

0.97


русские

7

0.48


украинцы

4

0.28


румыны

3

0.21


поляки

1

0.07


прочие

1

0.07


Всего

1450

100%

Достопримечательности[править | править код]
В селе расположен первый в Молдове аквапарк. [8]

Примечания[править | править код]


↑ Список примаров, избранных на местных выборах 5 июня 2011 года (неопр.).  Официальный сайт Центральной Избирательной Комиссии Республики Молдова. Дата обращения: 28 октября 2012.

↑ 1 2 Сочитень (неопр.).  earthtools.org. — Высота над уровнем моря по данным SRTM.

↑ 1 2 Национальное бюро статистики Республики Молдова. Население по типу местности, населенным пунктам и полу, в территориальном разрезе (неопр.) (.xls).  Официальный сайт Национального бюро статистики Республики Молдова. — Результаты переписи населения Молдавии 2004 года. Дата обращения: 27 октября 2012. (148 КБ)

↑ Почтовые коды Республики Молдова (рум.).  Официальный сайт «Почта Молдовы». Дата обращения: 27 октября 2012.

↑ Национальное бюро статистики Республики Молдова. Clasificatorul unităţilor administrativ-teritoriale (CUATM) (неопр.).  Официальный сайт Национального бюро статистики Республики Молдова. — Классификатор административно-территориальных единиц Республики Молдова (CUATM). Дата обращения: 22 мая 2017.

↑ Закон № 764 от 27.12.2001 об административно-территориальном устройстве Республики Молдова (неопр.).  Государственный реестр правовых актов Республики Молдова. Дата обращения: 2 июля 2013.

↑ Национальное бюро статистики Республики Молдова. Население по национальностям и населенным пунктам, в территориальном разрезе (неопр.) (.xls).  Официальный сайт Национального бюро статистики Республики Молдова. — Результаты переписи населения Молдавии 2004 года. Дата обращения: 27 октября 2012. (302 КБ)

↑ (Фото) Недалеко от Кишинева откроют аквапарк | Actualitati.md


Это заготовка статьи по географии Молдавии. Вы можете помочь проекту, дополнив её.


Яловенский районГородаЯловеныСёла
Александровка
Бардар
Будэй
Бэлцаць
Вэратик
Вэсиень
Гангура
Гэурень
Дэнчень
Зымбрень
Костешть
Кэрбуна
Малкоч
Милештий Мичь
Милештий Ной
Мисовка
Молешть
Ниморень
Пожэрень
Пухой
Пятра Албэ
Русештий Векь
Русештий Ной
Рэзень
Сочитень
Суручень
Улму
Ханска
Хомутяновка
Хорешть
Хородка
Ципала
Чигырлень





Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Сочитень&oldid=89267314
Категории: Населённые пункты по алфавитуНаселённые пункты Яловенского районаСкрытые категории: Википедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (не указан язык)Википедия:Статьи без изображений (страна: Молдавия)Википедия:Статьи без изображений (указано в Викиданных: P373)Википедия:Статьи без изображений (тип: село)ПРО:Города:Последняя правка: более трёх летНезавершённые статьи по географии МолдавииВикипедия:Страницы с картами






Навигация




Персональные инструменты


Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти






Пространства имён


СтатьяОбсуждение






Варианты










Просмотры


ЧитатьПравитьПравить кодИстория






Ещё







Поиск



















Навигация


Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная страницаТекущие события





Участие


Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать





Инструменты


Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных





Печать/экспорт


Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати





В других проектах


Викисклад





На других языках


مصرىEnglishItalianoქართულიRomânăУкраїнська
Править ссылки






 Эта страница в последний раз была отредактирована 26 ноября 2017 в 14:36.
Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.


Политика конфиденциальности
Описание Википедии
Отказ от ответственности
Свяжитесь с нами
Мобильная версия
Разработчики
Статистика
Заявление о куки









