



Таро (растение) — Википедия


































Таро (растение)

Материал из Википедии — свободной энциклопедии



Перейти к навигации
Перейти к поиску
У этого термина существуют и другие значения, см. Таро.

Та́ро Общий вид растения, Ботанический сад в Мауи 

Научная классификация



промежуточные рангиДомен:ЭукариотыЦарство:РастенияПодцарство:Зелёные растенияОтдел:ЦветковыеКласс:Однодольные[1]Порядок:ЧастухоцветныеСемейство:АроидныеПодсемейство:АроидныеТриба:ColocasieaeРод:КолоказияВид:Та́ро


Международное научное название



Colocasia esculenta (L.) Schott, 1832


Синонимы




Arum colocasia L.[2]
Arum esculentum L.basionym[3]
Arum peltatum Lom.[2]
Caladium esculentum (L.) Vent.[3]
Colocasia antiquorum Schott[2][3]
Colocasia antiquorum var. esculenta (L.) Schott[3]
Colocasia antiquorum var. euchlora (K.Koch & Sello) Schott ex Engl.[3]
Colodium esculentum Vent.[2]
Colodium colocasia (L.) Soff.[2]
Систематикана ВикивидахИзображенияна Викискладе
ITIS  42549NCBI  4460EOL  1091931GRIN  t:11177IPNI  1170772-2TPL  kew-46275

Та́ро, или Колока́зия съедо́бная, или Колока́зия дре́вняя, или Дашин (лат. Colocásia esculénta) — многолетнее растение, вид рода Колоказия (Colocasia) семейства Ароидные (Araceae).
Популярное пищевое растение Африки, Юго-Восточной Азии и других тропических регионов.
Название «таро» — таитянская форма яванского названия растения.

Содержание

1 Ботаническое описание
2 Распространение
3 Содержание питательных веществ
4 Использование
5 Культивация
6 Таро в Японии
7 Примечания
8 Литература


Ботаническое описание[править | править код]
 Ботаническая иллюстрация Fitch в журнале «Curtis’s Botanical Magazine», том 120, 1894 г.
Многолетнее травянистое растение.
Корневая система мочковатая, образует крупный подземный клубень диаметром 6—8 см и массой до 4 кг, со множеством почек, часть из которых трогается в рост и образует вторичные, более мелкие клубни. Мякоть клубней у разных сортов может быть белой или окрашенной в кремовый, жёлтый, оранжевый, розовый или красный цвет.
Листья крупные, сердцевидные или стреловидные, длиной до 1 м и шириной до 50 см, образуют прикорневую розетку, на длинных, желобчатых у основания черешках до 2 метров длиной.
Цветоносный побег развивается из верхушечной почки клубня. Соцветие — початок с зеленовато-жёлтым покрывалом. Верхние его цветки мужские, средние — рудиментарные, стерильные, нижние — женские.
Плоды — мелкие красные ягоды с недоразвитыми семенами.
Имеется множество разновидностей таро, отличающихся по форме и окраске листьев, строению соцветий. Выведено множество сортов таро, отличающихся по форме и строению клубней, их размеру и количеству, содержанию тех или иных веществ, вкусовым качествам.
Распространение у таро по крайней мере четырёх хромосомных рас с числом хромосом в соматических клетках 28, 42, 36 и 48 говорит о генетической неоднородности растений, объединённых под этим названием.

Распространение[править | править код]
Наиболее вероятное место происхождения таро — Южная Азия. По другим данным, таро начали разводить в раннем голоцене в Новой Гвинее[4]. В Китай оно проникло в I в.н. э. и распространилось по островам Тихого океана.
Разведение этого растения наиболее успешно на Гавайях и Таити. Множество культурных форм растения существует там и сейчас.
Таро — древняя культура Индии и Египта. Её разводят уже более 2000 лет. Из сочинений Плиния Старшего известно, что уже в его времена таро использовали в пищу египтяне. Позже оно появилось в тропической Западной Африке, откуда африканские рабы вывезли его в Вест-Индию, а затем таро проникло и на Американский континент. В настоящее время его разводят в тропической и субтропической зоне. В диком виде это растение не встречается.

Содержание питательных веществ[править | править код]
 Клубни таро
Клубни таро содержат 18—20 % мелкозернистого крахмала, 0,5 % сахара и более 3 % белка. У диких видов и некоторых культурных клубни и листья содержат рафиды щавелевокислого кальция, которые вызывают жжение во рту и распадаются при варке[2].

Использование[править | править код]
Клубни таро практически несъедобны в сыром виде, поскольку вызывают сильное жжение во рту. Используется, как правило, в варёном и жареном виде, также из таро делают различную выпечку. Молодые листья и молодые отбелённые побеги отваривают и используют в пищу, подобно спарже. На Яве они используются для приготовления популярного местного блюда бунтил: сверток из одного или нескольких листьев, начинённый смесью из мелких сушёных анчоусов и измельченной мякоти кокоса, варится в пряном соусе на основе кокосового молока.
Клубни также используют для производства муки и спирта и в качестве корма для домашних животных[5].
В Полинезии и Африке из клубней делают тесто «ну» при помощи ферментации.
Клубни используются в лекарственных целях.

 Выкопанный японский корень «сатоимо» (стебли обрезаются перед посадкой клубней): (1) Остаток стебля от родительского клубня или клубнелуковицы (семени сатоимо), (2) Родительский клубень или «клубнелуковица» сатоимо (3) Остаток стебля от вторичного клубня сатоимо (4) Вторичный (детский) клубень сатоимо, (5) Третье поколение (внучатый клубень) сатоимо.
Существует несколько культурных разновидностей. Вариант с мелкими клубнями носит название «эддо» (eddoe).

Культивация[править | править код]
Размножают таро мелкими вторичными клубнями массой 40—50 г. Растение влаголюбивое, многие сорта могут выдерживать длительное затопление.
Период вегетации зависит от сорта и составляет 8—15 месяцев. Срок начала уборки определяют по пожелтению и опадению листьев, обычно к этому времени зелёными остаются один или два листа.
В тропических условиях выкопанные клубни могут храниться в небольших кучах под навесами в течение 1—1,5 мес, для более длительного хранения их помещают в специальные хранилища.

Таро в Японии[править | править код]
В Японии растение таро называют «сатоимо» (яп. 里芋) — «деревенский картофель». Вторичные клубни («детей» и «внуков»), которые отпочковываются от родительского клубня «сатоимо», называют «имоноко» (яп. 芋の子, «дети картофеля»). Сатоимо было распространено в Юго-Восточной Азии с конца периода Дзёмон, являясь основным продуктом питания в регионе до распространения риса. Клубень «сатоимо» часто варят, но иногда натирают и едят сырым или готовят на пару. Стебель, дзуики (яп. 芋茎), может также быть приготовлен различными способами, в зависимости от сорта «сатоимо».

Примечания[править | править код]


↑ Об условности указания класса однодольных в качестве вышестоящего таксона для описываемой в данной статье группы растений см. раздел «Системы APG» статьи «Однодольные».

↑ 1 2 3 4 5 6 Жуковский П. М. Культурные растения и их сородичи. — 3-е изд., перераб. и доп. — Л.: Колос, 1971. — С. 266—267.

↑ 1 2 3 4 5 См. ссылку GRIN в карточке растения.

↑ Denham, Tim P.; et al. Origins of Agriculture at Kuk Swamp in the Highlands of New Guinea (англ.) // Science : journal. — 2003. — Vol. 301, no. 5630. — P. 189—193. — doi:10.1126/science.1085255. — PMID 12817084.

↑ Мир культурных растений. Справочник / Баранов В. Д., Устименко Г. В.. — М.: Мысль, 1994. — С. 78—79.


Литература[править | править код]
Arum Colocasia // Ботанический словарь / сост. Н. И. Анненков. — СПб.: Тип. Имп. АН, 1878. — XXI + 645 с.
Грудзинская И. А. Семейство аронниковые (Araceae) // Жизнь растений : в 6 т. / гл. ред. А. Л. Тахтаджян. — М. : Просвещение, 1982. — Т. 6 : Цветковые растения / под ред. А. Л. Тахтаджяна. — 543 с. — 300 000 экз.
Таро // Социальное партнёрство — Телевидение. — М. : Большая российская энциклопедия, 2016. — С. 676. — (Большая российская энциклопедия : [в 35 т.] / гл. ред. Ю. С. Осипов ; 2004—2017, т. 31). — ISBN 978-5-85270-368-2.




Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Таро_(растение)&oldid=110694740
Категории: Растения по алфавитуАроидныеКорнеплодыКрахмалоносные растенияТропическое сельское хозяйствоКормовые растенияЛекарственные растенияСкрытые категории: Страницы, использующие волшебные ссылки PMIDСтраницы, использующие волшебные ссылки ISBN






Навигация




Персональные инструменты


Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти






Пространства имён


СтатьяОбсуждение






Варианты










Просмотры


ЧитатьПравитьПравить кодИстория






Ещё







Поиск



















Навигация


Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная страницаТекущие события





Участие


Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать





Инструменты


Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных





Печать/экспорт


Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати





В других проектах


ВикискладВикивиды





На других языках


AfrikaansአማርኛالعربيةAsturianuBikol CentralБеларускаяभोजपुरीBislamaবাংলাCatalàCebuanoČeštinaDeutschދިވެހިބަސްΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEuskaraفارسیSuomiNa Vosa VakavitiFrançaisGalegoગુજરાતીHausaHawaiʻiहिन्दीHrvatskiMagyarBahasa IndonesiaIlokanoItaliano日本語ქართულიಕನ್ನಡ한국어LatinaLingua Franca NovaLietuviųLatviešuMadhurâMalagasyMinangkabauമലയാളംमराठीBahasa MelayuनेपालीLi NihaNederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålKapampanganPolskiPortuguêsKirundiScotsSimple EnglishSlovenščinaGagana SamoaСрпски / srpskiSundaSvenskaKiswahiliSakizayaதமிழ்ತುಳುไทยTagalogLea faka-TongaTürkçeReo tahitiУкраїнськаاردوTiếng ViệtWinaray吴语Vahcuengh中文Bân-lâm-gú粵語IsiZulu
Править ссылки






 Эта страница в последний раз была отредактирована 25 ноября 2020 в 12:39.
Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.


Политика конфиденциальности
Описание Википедии
Отказ от ответственности
Свяжитесь с нами
Мобильная версия
Разработчики
Статистика
Заявление о куки









