



Томич, Милош — Википедия

































Томич, Милош

Материал из Википедии — свободной энциклопедии



Перейти к навигации
Перейти к поиску
Милош Томичсерб. Милош Томић

Личная информация


Пол

мужской[1][2]


Страна

 Югославия Сербия и Черногория Сербия


Специализация

Четвёрка распашная без рулевого лёгкого веса


Клуб

Црвена Звезда (Белград)


Дата рождения

2 апреля 1980(1980-04-02) (41 год)


Место рождения

Белград, Югославия


Рост

191 см


Вес

70 кг



Награды и медали





Чемпионаты мира


Бронза

Оттенсхайм 2008
M2- л/в


Бронза

Познань 2009
M2- л/в


Чемпионаты Европы


Серебро

Познань 2007
M4- л/в


Серебро

Марафон 2008
M4- л/в


Бронза

Брест 2009
M4- л/в


Бронза

Пловдив 2011
M4- л/в


Бронза

Варесе 2012
M4- л/в




В Википедии есть статьи о других людях с фамилией Томич.
Ми́лош То́мич (серб. Милош Томић / Miloš Tomić; 2 апреля 1980, Белград) — сербский гребец, выступал за сборные Югославии, Сербии и Черногории, Сербии по академической гребле в середине 2000-х — начале 2010-х годов. Участник летних Олимпийских игр в Афинах, двукратный бронзовый призёр чемпионатов мира, дважды серебряный и трижды бронзовый призёр чемпионатов Европы, победитель многих регат национального и международного значения.

Биография[править | править код]
Милош Томич родился 2 апреля 1980 года в Белграде. Активно заниматься гребным спортом начал с раннего детства, проходил подготовку в столичном спортивном обществе «Црвена Звезда». Дебютировал на международных соревнованиях в 2000 году в возрасте двадцати лет.
Первого серьёзного успеха на взрослом международном уровне добился в сезоне 2004 года, когда вошёл в основной состав сербско-черногорской национальной сборной и благодаря череде удачных выступлений удостоился права защищать честь страны на летних Олимпийских играх в Афинах. Стартовал здесь в программе четвёрок распашных без рулевого лёгкого веса совместно с партнёрами по команде Велько Урошевичем, Гораном Недельковичем и Ненадом Бабовичем — они заняли четвёртое место на предварительном квалификационном этапе, затем показали второй результат в утешительном отборочном заезде, стали пятыми на стадии полуфиналов и попали тем самым в утешительный финал «Б», где финишировали первыми. Таким образом, гребцы Сербии и Черногории расположились в итоговом протоколе соревнований на седьмой строке.
После афинской Олимпиады Томич остался в основном составе сербской национальной сборной и продолжил принимать участие в крупнейших международных регатах. Так, в 2007 году он побывал на чемпионате Европы в польской Познани, откуда привёз награду серебряного достоинства, выигранную в лёгких распашных четвёрках без рулевого. Год спустя на европейском первенстве в греческом Марафоне вновь стал серебряным призёром в той же дисциплине и получил бронзу на чемпионате мира в австрийском Оттенсхайме. Ещё через год добавил в послужной список бронзовые награды, полученные на европейском первенстве в Бресте и на мировом первенстве в Познани.
В 2011 году в четвёрках распашных без рулевого лёгкого веса завоевал бронзовую медаль на чемпионате Европы в болгарском Пловдиве. Последний раз показал сколько-нибудь значимый результат на международной арене в сезоне 2012 года, когда взял бронзу на европейском первенстве в итальянском Варесе. Вскоре по окончании этих соревнований в 2013 году принял решение завершить карьеру профессионального спортсмена, уступив место в сборной молодым сербским гребцам.
Проходил обучение в США, в 2006 году окончил Колумбийскую университетскую школу инжиниринга и прикладных наук[3].

Примечания[править | править код]


↑ Milos Tomic (англ.)

↑ Miloš Tomić (англ.)

↑ Let the games begin Архивная копия от 22 декабря 2016 на Wayback Machine, Columbia University Home


Ссылки[править | править код]
Милош Томич — олимпийская статистика на сайте Sports-Reference.com (англ.)
Милош Томич — профиль на сайте FISA  (англ.)




Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Томич,_Милош&oldid=111510201
Категории: Родившиеся 2 апреляРодившиеся в 1980 годуПерсоналии по алфавитуРодившиеся в БелградеСпортсмены по алфавитуГребцы (академическая гребля) ЮгославииГребцы (академическая гребля) Сербии и ЧерногорииГребцы (академическая гребля) СербииГребцы (академическая гребля) на летних Олимпийских играх 2004 годаСкрытые категории: Википедия:Статьи с источниками из ВикиданныхВикипедия:Биографии современниковВикипедия:Статьи о спортсменах без портретов






Навигация




Персональные инструменты


Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти






Пространства имён


СтатьяОбсуждение






Варианты










Просмотры


ЧитатьПравитьПравить кодИстория






Ещё







Поиск



















Навигация


Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная страницаТекущие события





Участие


Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать





Инструменты


Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных





Печать/экспорт


Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати





На других языках


مصرىDeutschEnglishFrançaisPolski
Править ссылки






 Эта страница в последний раз была отредактирована 5 января 2021 в 09:54.
Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.


Политика конфиденциальности
Описание Википедии
Отказ от ответственности
Свяжитесь с нами
Мобильная версия
Разработчики
Статистика
Заявление о куки









