



Умка на ёлке — Википедия

































Умка на ёлке

Материал из Википедии — свободной энциклопедии
Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 26 апреля 2020; проверки требуют 15 правок.
Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 26 апреля 2020; проверки требуют 15 правок.





Перейти к навигации
Перейти к поиску
У этого термина существуют и другие значения, см. Умка.
Умка на ёлке

Тип мультфильма

Рисованный


Жанр

Сказка


Приквелы

Умка ищет друга


Сиквелы

Элька и Звёздный почтальон (формально)


Режиссёр

Александр Воробьев


Продюсер

Лика Бланк, Борис Машковцев,  Юлия Осетинская, Елена Чернова, Вадим Долгих, Дарья Сперанская


Автор сценария

Мария Богданова, по мотивам рассказа Юрия Яковлева[1]


Роли озвучивали

Лариса Брохман,  Андрей Тенетко,  Валерия Шевченко


Композитор

Иван Урюпин


Мультипликаторы

Александр Воробьёв  Петр Захаров, Евгений Иванов, Андрей Парыгин, Ирина Казарян, Миртад Газазян, Анна Быкова


Студия

«Союзмультфильм»


Страна

 Россия


Язык

русский


Длительность

7 мин.


Премьера

2019


Предыдущий мультфильм

Умка ищет друга (мультфильм)


Следующий мультфильм

Элька и Звёздный почтальон


«Умка на ёлке» — российский рисованный анимационный фильм 2019 года, снятый режиссёром Александром Воробьевым на студии «Союзмультфильм». Заключительный мультфильм из трилогии мультфильмов о маме-медведице, полярном медвежонке и его друге: «Умка», «Умка ищет друга». 
Снят по мотивам одноимённого рассказа автора оригинального «Умки» писателя Юрия Яковлева, напечатанного в журнале «Мурзилка» № 12 за 1977 год[2].

Содержание

1 Сюжет
2 Роли озвучивали
3 О мультфильме
4 Ссылки
5 Примечания
6 Источники


Сюжет[править | править код]
Вертолет с Умкой на борту приземляется в большом морском порту. Осматривая место, в которое он попал, Умка заходит на склад, где встречает робота-сортировщика. Тот, услышав вопрос о мальчике, немного задумывается, упаковывает Умку, вешает бирку с изображением ёлки и ставит на транспортёрную ленту. Так Умка оказывается на Новогодней ёлке, где и встречает своего друга. Мальчик нарядился в костюм белого медведя. Умка, его друг и остальные дети веселятся на празднике. Позже появляются родители мальчика, и Умка вместе с ними отправляется домой на ледоколе, капитаном которого является папа Мальчика.

Роли озвучивали[править | править код]
Лариса Брохман — Умка / Мама Умки / Мальчик / Мама Мальчика
Андрей Тенетко — Капитан, папа Мальчика
Мария Конева
Марфа Иванова
Валерия Шевченко — девочка
Михаил Погодин
Фёдор Парамонов
Песню «Колыбельная медведицы» исполнила Лариса Долина, композиция представлена в новой аранжировке[3][4].

О мультфильме[править | править код]
В 2019 году «Союзмультфильм» объявил о перезапуске ряда советских классических мультфильмов. После выхода обновленного «Простоквашино», неоднозначно встреченного зрителями, ожидания от выхода продолжения «Умки» были скептическими:



В случае с «Умкой» остается надеяться, что повзрослевший друг медвежонка не встретится с ним в зоопарке или не решит открыть бизнес.[5] 
Мультфильм был сделан за шесть месяцев, по словам создателей, от старого мультфильма не осталось ни эскизов, ни рисунков, и были только раскадровки.[6]
Премьерный показ третьей части мультфильма «Умка» прошел на киностудии «Союзмультфильм» 14 декабря 2019 года.[7] Премьера мультфильма на YouTube-канале «Союзмультфильма» состоялась 23 декабря 2019 года[8][9].
Выход мультфильма был приурочен к 50-летию создания первой части истории о белом медвежонке, по задумке авторов новая серия «Умки» — трогательная встреча с любимым медвежонком для детей, которые выросли и стали родителями, и радостное открытие для нынешних малышей:



Эта история началась 50 лет назад, в далеком 1969 году. Второй мультфильм «Умка ищет друга» вышел в 1970-м, но тогда мы увидели только, как герой улетает на поиски друга. Уверена, что многие поколения наших зрителей долго ждали этого момента, надеялись и представляли радостную встречу! И вот теперь мы наконец узнаем, удалось ли самому трогательному, искреннему и смелому полярному мишке найти своего товарища. И, конечно, в финале прозвучит песня — добрая и мелодичная, в лучших традициях отечественной мультипликации. Это будет замечательный подарок российским зрителям на Новый год.— Юлиана Слащева, председатель правления киностудии «Союзмультфильм»
В комментариях зрителей на Youtube-канале отклики на мультфильм были достаточно противоречивыми, при положительной оценке по сравнению с продолжением «Простоквашина», благодарностей за «возвращение милого полярного мишки» и за сохранение «отблесков старой анимации», мультфильм был всё-таки назван далеко стоящим от оригинального «Умки»; отмечено, что как и во всей начатой «Простоквашиным» кампании по переосмыслению советской мультипликационной классики, «в новой картине совсем нет той советской атмосферы и душевности»:[10][11][12]



Не все зрители остались довольны современным продолжением советского мультфильма. «В том, что вы делаете нет самого главного — души», «Видно, что старались сохранить аутентичность, но получилось не совсем. Опыт утрачен», «Жаль, но это не Умка времен СССР, а типичный почерк от новых Простоквашино…», — пишут в комментариях.
Отмечается, что перед создателями нового мультфильма стояла непростая задача — не обмануть ностальгические чувства нескольких поколений россиян, и они бережно отнеслись к художественному решению оригинала — мультфильму, который вошёл в золотой фонд советской анимации[13].



«Никто того Умку у нас не отнимает, Союзмультфильм попытался закончить начатую много лет назад историю и, на мой взгляд, вполне с этим справился. Концовка очень трогательная и добрая получилась, спасибо за работу»
Ссылки[править | править код]
Умка на ёлке 🎄 Премьера 2019 года на Союзмультфильма (видео на YouTube-канале студии «Союзмультфильм»)
Юрий Яковлев — Умка на ёлке. Сказка // Журнал «Мурзилка», № 12, 1977. — стр. 14-18 (официальный сайт журнала, просмотр)
Примечания[править | править код]


↑ КАК ЗРИТЕЛИ ПРИНЯЛИ НОВОГО «УМКУ»? // tlum.ru, 23 декабря 2019

↑ Юрий Яковлев — Умка на ёлке. Сказка // Журнал «Мурзилка», № 12, 1977. — стр. 14-18

↑ К 50-летию легендарного мультфильма «Умка» вышло продолжение! // Собака.ru, 23 декабря 2019

↑ Лариса Долина исполнила "Колыбельную медведицы" в новой серии "Умки" // ria.ru, 12 декабря 2019

↑ Татьяна Белякова — Как «Союзмультфильм» перезапускает классику // Первое студенческое агентство, 24 июля 2019

↑ Елена Оганесян — «Союзмультфильм» представил новую серию анимационной картины «Умка» // Культура, 16 декабря 2019

↑ На "Союзмультфильме" показали продолжение мультфильма "Умка" // ria.ru, 14 декабря 2019

↑ Союзмультфильм представил финальную часть приключений Умки

↑ Новый Умка уже на нашем YouTube-канале | Союзмультфильм

↑ Как зрители приняли нового «Умку»? // Tlum.Ru, 23.12.2019

↑ Андрей Сидорчик — «Где его носило?» Спустя 50 лет медвежонок Умка вернулся к маме // Аргументы и Факты, 23.12.2019

↑ Новый мультфильм про медвежонка Умку раскритиковали в сети // Газета.ру, 23 декабря 2019

↑ Возвращение «Умки» // «7 Дней», 25 декабря 2019


Источники[править | править код]
Мария Воронова — Мультфильм «Умка на елке» появился в Сети // Российская газета, 23 декабря 2019
Новый мультфильм про медвежонка Умку раскритиковали в сети // Газета.ру, 23 декабря 2019
Андрей Сидорчик — «Где его носило?» Спустя 50 лет медвежонок Умка вернулся к маме // Аргументы и Факты, 23 декабря 2019
Сергей Никаноров — Возвращение «Умки». «Роснефть» заботится о белых медведях в Арктике, зоопарках и на экране // Независимая газета, 25 декабря 2019
К 50-летию легендарного мультфильма «Умка» вышло продолжение! // Собака.ru, 23 декабря 2019
Возвращение «Умки» // «7 Дней», 25 декабря 2019




Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Умка_на_ёлке&oldid=111014790
Категории: Мультфильмы по алфавитуМультфильмы 2019 годаМультфильмы России 2019 годаПродолжение мультфильмов СССРМультфильмы о говорящих животныхМультфильмы о говорящих медведяхМультфильмы по литературным сказкамФильмы по сценариям Юрия ЯковлеваНовогодние мультфильмыМультфильмы студии «Союзмультфильм»Скрытая категория: Википедия:Фильмы без IMDb






Навигация




Персональные инструменты


Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти






Пространства имён


СтатьяОбсуждение






Варианты










Просмотры


ЧитатьТекущая версияПравитьПравить кодИстория






Ещё







Поиск



















Навигация


Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная страницаТекущие события





Участие


Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать





Инструменты


Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных





Печать/экспорт


Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати





На других языках



Добавить ссылки






 Эта страница в последний раз была отредактирована 11 декабря 2020 в 15:56.
Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.


Политика конфиденциальности
Описание Википедии
Отказ от ответственности
Свяжитесь с нами
Мобильная версия
Разработчики
Статистика
Заявление о куки









