



Федяковское кладбище — Википедия

































58°27′21″ с. ш. 49°40′03″ в. д.HGЯOL

Федяковское кладбище

Материал из Википедии — свободной энциклопедии
Текущая версия (не проверялась)



Перейти к навигации
Перейти к поиску
Федяковское кладбище

Страна

Россия


Регион

Нижегородская область


Район

Кстовский район


Координаты

58°27′21″ с. ш. 49°40′03″ в. д.HGЯOL






Нижегородское кладбище (часто употребляемое название — Федяковское кладбище) — кладбище, расположенное на территории Кстовского района Нижегородской области у деревни Федяково, напротив торгового центра «МЕГА». Данный погост считается городским муниципальным кладбищем Нижнего Новгорода и относится к юрисдикции Приокского района города[1].

Содержание

1 История и современность
2 Известные люди, похороненные на кладбище
3 Ссылки
4 Примечания


История и современность[править | править код]
 Церковь в честь иконы «Утоли моя печали»
Кладбище занимает огромный массив на месте бывших лесных и полевых угодий. Оно относительно новое — основано в конце 90-х годов XX века.
На сегодняшний день — кладбище действующее, то есть открыто для массовых захоронений и является крупнейшим из доступных для захоронений среди действующих некрополей Нижнего Новгорода.[1] Нижегородское кладбище создано по европейскому образцу — на его территории запрещена установка оград. В действительности, однако, наблюдается следующая картина: межмогильные промежутки (дорожки) выполнены из литого бетона, а могилы огорожены невысокими оградками. Причём, в некоторых местах оградки появляются ещё до захоронения внутри них.
На территории кладбища действует деревянная православная церковь в честь иконы Божией Матери «Утоли моя печали». Первый камень в основание храма был заложен 30 октября 2016 года.[2][3]

Известные люди, похороненные на кладбище[править | править код]
 Могила Маргариты Назаровой
Валкман Олег Владимирович (11.07.1968 - 13.02.2021) — российский актер, наиболее известный по роли патологоанатома Бориса Селиванова в сериале "След".
Галай, Юрий Григорьевич — профессор, доктор юридических наук, кандидат исторических наук, писатель, полковник милиции, заслуженный работник высшей школы РФ.
Кормилицин, Дмитрий Павлович — заслуженный художник России, основатель художественного музея в городе Вичуга (Ивановская область).
Лебедева, Татьяна Михайловна — советская артистка балета, заслуженная артистка РСФСР.
Назарова, Маргарита Петровна — народная артистка РСФСР, артистка цирка и кино, сыгравшая главную роль в фильме «Полосатый рейс». Первая в мире женщина — укротительница тигров[4][5][6].
Нахамкес, Лев Семёнович — ветеран Великой Отечественной войны, общественный деятель, писатель, председатель Нижегородского Совета ветеранов воздушно-десантных войск.
Щуров, Александр Фёдорович — заслуженный деятель науки РФ, профессор кафедры физического материаловедения Нижегородского государственного университета им. Н. И. Лобачевского, доктор технических наук[7].
Ссылки[править | править код]
Сайт «Нижегородский некрополь»
Нижегородское (Федяковское) кладбище на сайте «Энциклопедия Нижнего Новгорода»
Примечания[править | править код]


↑ 1 2 Нижегородское кладбище. Информация на сайте «Нижегородский некрополь»

↑ На кладбище «Нижегородское» у села Федяково Кстовского района заложен храм в честь иконы Божией Матери «Утоли моя печали». nne.ru, 30 октября 2016

↑ На кладбище «Нижегородское» у села Федяково Кстовского района заложен храм в честь иконы Божией Матери «Утоли моя печали» — Сайт «Православное Кстово»

↑ Биография Маргариты Назаровой на сайте Росгосцирка

↑ Фамильный портал Назаровых. Маргарита Назарова: Жизнь в полоску (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения: 21 февраля 2012. Архивировано 28 февраля 2011 года.

↑ Последний выход укротительницы. Скончалась Маргарита Назарова. СМИ.РУ, 28 октября 2005 года (недоступная ссылка)

↑ Александр Щуров на сайте ННГУ им. Н. И. Лобачевского (неопр.) (недоступная ссылка). Дата обращения: 21 февраля 2012. Архивировано 8 мая 2003 года.


 Кладбища Нижнего Новгорода
Кооперативное (Старосормовское)
Копосово-Высоково
Красная Этна
Красное (Бугровское)
Марьина Роща
Парк Кулибина (Петропавловское)
Печерское
Ново-Сормовское
Старое Автозаводское
Федяковское





Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Федяковское_кладбище&oldid=112461800
Категории: Кладбища по алфавитуВикипедия:Статьи о некрополях без категории на ВикискладеКладбища Нижнего НовгородаСкрытые категории: Википедия:Статьи с нерабочими ссылкамиВикипедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (не указан язык)Википедия:Некрополи без указания числа захороненийАнтропогенные географические объекты по алфавитуПРО:АГЕО:Последняя правка: в текущем годуВикипедия:Страницы с картами






Навигация




Персональные инструменты


Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти






Пространства имён


СтатьяОбсуждение






Варианты










Просмотры


ЧитатьПравитьПравить кодИстория






Ещё







Поиск



















Навигация


Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная страницаТекущие события





Участие


Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать





Инструменты


Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных





Печать/экспорт


Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати





На других языках



Добавить ссылки






 Эта страница в последний раз была отредактирована 18 февраля 2021 в 11:29.
Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.


Политика конфиденциальности
Описание Википедии
Отказ от ответственности
Свяжитесь с нами
Мобильная версия
Разработчики
Статистика
Заявление о куки









