



Хифи, Мэтт — Википедия


































Хифи, Мэтт

Материал из Википедии — свободной энциклопедии



Перейти к навигации
Перейти к поиску
Мэтт Хифиангл. Matt Heafy Мэтт Хифи на Reload Festival в 2017 г. 

Основная информация


Имя при рождении

Мэтью Киити Хифи


Полное имя

Мэтью Киити Хифи


Дата рождения

26 января 1986(1986-01-26)[1] (35 лет)


Место рождения

Ивакуни, Ямагути, Япония


Страна

 Япония США


Профессии

гитарист, вокалист, композитор, блогер


Годы активности

1998 — наст. время


Певческий голос

баритон


Инструменты

гитара, саксофон


Жанры

металкор, трэш-метал, хэви-метал


Коллективы

TriviumCapharnaumMindscarRoadrunner UnitedDragonForce


Лейблы

Roadrunner Records и Lifeforce Records[d]


Награды

"Golden God Award" (2006)


matthewkheafy.com​ (ар.)​ (чешск.)​ (датск.)​ (нем.)​ (англ.)​ (исп.)​ (фин.)​ (фр.)​ (венг.)​ (индон.)​ (итал.)​ (яп.)​ (кор.)​ (лит.)​ (нид.)​ (норв.)​ (польск.)​ (порт.)​ (рус.)​ (словенск.)​ (серб.)​ (швед.)​ (тур.)​ (укр.)​ (вьетн.)
 Медиафайлы на Викискладе

Мэтью Киити «Мэтт» Хифи (англ. Matthew Kiichi "Matt" Heafy; род. 26 января, 1986; Ивакуни, Япония) — американский музыкант, фронтмен, вокалист, гитарист и автор песен группы «Trivium».

Содержание

1 Биография

1.1 Trivium
1.2 Tomorrow Is Monday
1.3 Roadrunner United
1.4 Metal Allegiance
1.5 Влияния


2 Личная жизнь
3 Оборудование
4 Дискография
5 Примечания
6 Ссылки


Биография[править | править код]
Мэтью Киити Хифи родился в Ивакуни (Япония) в семье ирландца и японки и прожил там лишь год. Затем родители переехали в Орландо (Флорида)[2]. Там он учился в Lake Brantley High School, которую закончил в 2004 году, на тот момент уже выступая с концертами в Европе.[3]
В 2006 году Хифи получил награду Metal Hammer Golden God.[4]

Trivium[править | править код]
Ещё в детстве Хифи играл на саксофоне, а к 12 годам начал играть на гитаре[5]. Будучи восьмиклассником, Хифи принял участие в школьном шоу талантов, исполнив гитарную кавер-версию недавно вышедшей песни No Leaf Clover группы Metallica. Одним из зрителей номера Хифи стал Брэд Льютер, бывший на тот момент вокалистом школьной метал-группы Trivium. Он предложил Мэтту пройти прослушивание на освободившееся в группе место соло-гитариста. На прослушивании Хифи исполнил кавер на For Whom The Bell Tolls, более раннюю песню Metallica, и был успешно принят несмотря на разницу в возрасте с другими участниками группы, которым было по 16-17 лет.
Спустя два месяца Брэд Льютер покинул группу по причине творческих разногласий. По словам Хифи, Льютер хотел играть музыку близкую к индустриальному металу, в то время как остальные участники тяготели к более классическому звучанию в духе Metallica, Megadeth, Pantera и т. д. Когда поиски нового вокалиста затянулись, барабанщик Трэвис Смит настоял на том, чтобы Хифи занял место вокалиста, несмотря на то, что ему было 14 лет и он не обладал развитыми вокальными способностями. Хифи, также увлекавшийся прослушиванием групп с ярко выраженным экстремальным вокалом, решил его быстро освоить, надеясь развить в будущем и чистый вокал.
Мэтт написал для Trivium песни «Fugue», «Demon», «Requiem», «Sworn», и «The Storm», которые затем вошли в одноимённый демоальбом группы. Хифи также написал большинство песен с альбомов Ember to Inferno и Ascendancy. На третьем альбому The Crusade преобладает чистый вокал, так как Хифи ориентировался на своего кумира Джеймса Хэтфилда. С релиза 4-го альбома группы Shogun Хифи значительно расширил свой вокальный диапазон: от очень мелодичного пения до скриминга и гроулинга. Пятый студийный альбом In Waves создавался с « большим акцентом на песни, чем на технику». Тем не менее этот альбом отражает вокальное мастерство Хифи, некоторые песни целиком и полностью состоят из скриминга и гроулинга, а некоторые из чистого вокала, но также в одной песне используется и то, и другое. На альбоме Silence in the Snow экстрим-вокал отсутствует, так как Мэтт сорвал голос во время выступления на фестивале Rock On The Range 2014. Но на следующем альбома The Sin and the Sentence он вновь использует экстрим-вокал.[6]
В Trivium, помимо вокала, Мэтт делит гитарные соло-партии с Кори Больё и записывает ритм-секции на альбомах.
Имеет свой канал на YouTube.[7]
Вместе с гитарным блогером Джаредом Дейнсом записал EP.[8]

Tomorrow Is Monday[править | править код]
После Ember to Inferno Хифи экспериментировал с пост-хардкором и создал шуточную группу, получившую название Tomorrow Is Monday.[9] Группой была выпущена всего одна песня «Head on Collision with a Rosebush Catching Fire». По словам музыкантов она была записана за час.

Roadrunner United[править | править код]
В 2005 году Roadrunner Records выпускает альбом Roadrunner United: The All-Star Sessions, приуроченный к 25 годовщине лейбла. Было выбрано четыре «капитана команд»: Джоуи Джордисон (Slipknot, Murderdolls), Робб Флинн (Machine Head), Дино Касарес (Fear Factory) и сам Хифи.[10] Он участвовал в записи пяти песен. Кори Бьёлье принял участие в записи песни «In the Fire», вместе с King Diamond, басистом Майклом Д’Антонио, и ударником Дэйвом Чаварри.

Metal Allegiance[править | править код]
Так же в 2015 Мэтт принял участие в записи дебютного альбома Metal Allegiance, записав вокальные и гитарные партии в песне «Destination: Nowhere» и гитарные партии в композиции «Triangulum I. Creation II. Evolution III. Destruction».

Влияния[править | править код]
Мэтт среди музыкантов, повлиявших на него, называет Джеймса Хэтфилда, Джона Петруччи, Ингви Мальмстина. Среди групп он особо выделяет Metallica, Iron Maiden, Megadeth, Slayer, Pantera, Korn, Dream Theater, Death, Burzum, Down, Judas Priest, Black Sabbath, Poison the Well, In Flames, Children of Bodom, Arch Enemy, Dark Tranquillity, Opeth, Dimmu Borgir, Fozzy, Dark Funeral и Anorexia Nervosa.[11]

Личная жизнь[править | править код]
Женат, есть дети.
В свободное время Мэтт записывает стримы[12] на своем канале, где играет песни Trivium, каверы на других исполнителей и группы, а также играет в видеоигры.

Оборудование[править | править код]
В этом разделе не хватает ссылок на источники информации.Информация должна быть проверяема, иначе она может быть поставлена под сомнение и удалена.Вы можете отредактировать эту статью, добавив ссылки на авторитетные источники.Эта отметка установлена  24 февраля 2018 года.
Мэтт использовал только 6-струнные гитары на первых двух альбомах, используя как стандартный, так и Drop D строи на первом альбоме, Ember to Inferno, и Drop D на втором альбоме, Ascendancy. На третьем альбоме, The Crusade, Мэтт вернулся к стандартному строю, а несколько песен записаны на семиструнных гитарах. На четвёртом альбоме, Shogun, отличающимся сложной структурой песен и сочетанием всех вокальных стилей, когда-либо применяемых Хифи, он использовал преимущественно семиструнные гитары, за исключением 2-х песен. На пятом альбоме In Waves Мэтт вернулся к шестиструнным гитарам, но теперь все песни записаны в строе Drop C#, который аналогичен drop d, использовавшемуся на Ascendancy, но ниже на полтона. На альбомах Vergeance Falls, Silence in the Snow, Sin and the Sentence, What The Dead Man Say Мэтт снова использует семиструнные гитары, но при этом и на шестиструнных он тоже записывает некоторые песни.[13][14]

Дискография[править | править код]
Trivium
Trivium EP (2003)
Ember to Inferno (2003)
Ascendancy (2005)
The Crusade (2006)
Shogun (2008)
In Waves (2011)
Vengeance Falls (2013)
Silence in the Snow (2015)
The Sin and the Sentence (2017)
What The Dead Men Say (2020)
Capharnaum
Fractured (2004)
MindScar
MindScar EP (2001)
Tomorrow Is Monday
Lush Like an Antpile (2004)
«Head on Collision with a Rosebush Catching Fire»
Другие проекты
Roadrunner United (2005)
Master of Puppets: Remastered (2006)
Maiden Heaven: A Tribute to Iron Maiden (2008)
Metal Allegiance: Metal Allegiance (2015)
Примечания[править | править код]


↑ Немецкая национальная библиотека, Берлинская государственная библиотека, Баварская государственная библиотека, Австрийская национальная библиотека Record #135401496 // Общий нормативный контроль (GND) — 2012—2016.

↑ Guitar Messenger – Matt Heafy Interview (Trivium) (неопр.).  Guitarmessenger.com. Дата обращения: 20 октября 2011.

↑ Perez, Omar Music: Collapsing The Masses (неопр.).  Orlandoweekly.com (8 декабря 2004). Дата обращения: 4 ноября 2011.

↑ Golden God Award citation (неопр.).  Metalhammer.co.uk. Дата обращения: 4 ноября 2011. Архивировано 9 декабря 2006 года.

↑ Gear Nerd- Guitars With Matt Heafy (Trivium) - Roadrunner Records Uk (неопр.).  Roadrunnerrecords.co.uk (25 марта 2010). Дата обращения: 20 октября 2011.

↑ 10 интересных фактов про Мэтта Хифа — участника группы Trivium (рус.).  Рок Волна - афиша концертов, новости музыки, рецензии (26 января 2019). Дата обращения: 2 июня 2020.

↑ Matthew kiichichaos Heafy (рус.).  YouTube. Дата обращения: 8 августа 2019.

↑ JARED DINES и вокалист TRIVIUM записали ЕР (неопр.). DARKSIDE.ru. Дата обращения: 8 декабря 2020.

↑ Trivium Official MySpace blog (неопр.).  Myspace.com. Дата обращения: 4 ноября 2011.

↑ Roadrunner United Mini-site (неопр.) (недоступная ссылка).  Roadrun.com. Дата обращения: 4 ноября 2011. Архивировано 12 апреля 2008 года.

↑ Ошибка в сносках?: Неверный тег <ref>; для сносок ultimate-guitar1 не указан текст
↑ matthewkheafy - Twitch (неопр.). Дата обращения: 24 марта 2021.

↑ Trivium - The Making Of: The Sin And The Sentence (Ep. 2) (рус.). Дата обращения: 4 января 2020.

↑ Trivium - The Making Of: The Sin And The Sentence (Ep. 4) (рус.). Дата обращения: 4 января 2020.


Ссылки[править | править код]
Медиафайлы на Викискладе
matthewkheafy.com​ (ар.)​ (чешск.)​ (датск.)​ (нем.)​ (англ.)​ (исп.)​ (фин.)​ (фр.)​ (венг.)​ (индон.)​ (итал.)​ (яп.)​ (кор.)​ (лит.)​ (нид.)​ (норв.)​ (польск.)​ (порт.)​ (рус.)​ (словенск.)​ (серб.)​ (швед.)​ (тур.)​ (укр.)​ (вьетн.) — официальный сайт Мэтт Хифи
Matt Heafy at Dean Guitars
Trivium’s Matt Heafy on the White Noise Metal Video Podcast
   В социальных сетяхFacebook · ТвиттерФото, видео и аудиоInstagram · YouTube (англ.)Тематические сайтыDiscogs · Encyclopaedia Metallum · Internet Movie Database · MusicBrainzНормативный контрольGND: 135401496 · ISNI: 0000 0000 5774 9646 · NKC: xx0187562 · VIAF: 80160586 · WorldCat VIAF: 80160586
Trivium
Мэтт Хифи
Кори Больё
Паоло Греголетто
Алекс Бэнт
Брэд Льютер
Брэнт Янг
Трэвис Смит
Ник Августо
Студийные альбомы
EP Trivium
Ember to Inferno
Ascendancy
The Crusade
Shogun
In Waves
Vengeance Falls
Silence in the Snow
The Sin and the Sentence
What the Dead Men Say
Синглы
«Like Light to the Flies»
«Pull Harder on the Strings of Your Martyr»
«A Gunshot to the Head of Trepidation »
«In Waves»
«Built to Fall»
Связанные статьи
Roadrunner United
Roadrunner Records
Дискография




Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Хифи,_Мэтт&oldid=113349901
Категории: Родившиеся 26 январяРодившиеся в 1986 годуРодившиеся в префектуре ЯмагутиБаритоныПерсоналии по алфавитуМузыканты по алфавитуTriviumМузыканты трэш-металаГитаристы СШАПевцы и певицы СШАПерсоналии:ФлоридаСоло-гитаристыРитм-гитаристыХеви-метал-вокалисты СШАХеви-метал-гитаристы СШАСкрытые категории: Страницы с ошибками в примечанияхВикипедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (не указан язык)Википедия:Страницы с неправильно оформленными сноскамиВикипедия:Статьи с источниками из ВикиданныхВикипедия:Биографии современниковПроект:Музыка:Последняя правка в 2021 годуПроект:Музыка:Последняя правка в текущем месяцеВикипедия:Статьи с разделами без ссылок на источники с февраля 2018 годаВикипедия:Статьи без источников (тип: человек; род занятий: певец)






Навигация




Персональные инструменты


Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти






Пространства имён


СтатьяОбсуждение






Варианты










Просмотры


ЧитатьПравитьПравить кодИстория






Ещё







Поиск



















Навигация


Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная страницаТекущие события





Участие


Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать





Инструменты


Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных





Печать/экспорт


Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати





В других проектах


Викисклад





На других языках


مصرىتۆرکجهDanskDeutschEnglishEspañolفارسیSuomiFrançaisMagyarItaliano日本語NederlandsNorsk bokmålPolskiPortuguêsRomânăSimple EnglishSlovenčinaSvenskaTürkçe
Править ссылки






 Эта страница в последний раз была отредактирована 2 апреля 2021 в 05:19.
Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.


Политика конфиденциальности
Описание Википедии
Отказ от ответственности
Свяжитесь с нами
Мобильная версия
Разработчики
Статистика
Заявление о куки









