



Эскимосский кроншнеп — Википедия


































Эскимосский кроншнеп

Материал из Википедии — свободной энциклопедии



Перейти к навигации
Перейти к поиску

† Эскимосский кроншнеп  

Научная классификация



промежуточные рангиДомен:ЭукариотыЦарство:ЖивотныеПодцарство:ЭуметазоиБез ранга:Двусторонне-симметричныеБез ранга:ВторичноротыеТип:ХордовыеПодтип:ПозвоночныеИнфратип:ЧелюстноротыеНадкласс:ЧетвероногиеКлада:АмниотыКласс:ПтицыПодкласс:Веерохвостые птицыИнфракласс:НовонёбныеКлада:NeoavesОтряд:РжанкообразныеПодотряд:Scolopaci Stejneger, 1885Семейство:БекасовыеРод:КроншнепыВид:† Эскимосский кроншнеп


Международное научное название



Numenius borealis (J. R. Forster, 1772)


Ареал






Охранный статус



Виды на грани исчезновенияIUCN 3.1 Critically Endangered: 22693170 


Исчезнувший вид
Систематикана ВикивидахИзображенияна Викискладе
ITIS  176605FW  83477

Эскимосский кроншнеп, или карликовый кроншнеп[1] (лат. Numenius borealis), — вид птиц из семейства бекасовых[2]. Вероятно, вымер в XX веке — с конца 1960-х годов не было надёжных наблюдений[3].

Содержание

1 Описание
2 Поведение
3 Распространение
4 В культуре
5 См также
6 Примечания
7 Литература
8 Ссылки


Описание[править | править код]
 Эскимосский кроншнеп на иллюстрации Одюбона
Длина тела птицы составляла около 30 см, немного больше, чем самый мелкий из известных видов кроншнепов Numenius minutus, но значительно меньше любого другого вида кроншнепов[3].

Поведение[править | править код]
Эскимосские кроншнепы питались в основном насекомыми и ягодами.

Распространение[править | править код]
Когда-то птица была весьма многочисленной в западной части канадской Арктики и на Аляске. На зимовку эскимосский кроншнеп улетал в страны Южной Америки[3], например в Аргентину. Были известны залёты на Чукотку и в бассейн Анадыря. Регистрировались очень редкие залёты в страны Западной Европы. Так, четырежды в течение XIX века эскимосского кроншнепа замечали в Великобритании.
В конце XIX века добывалось по 2 миллиона особей в год, в местах остановки пролётных стай в прериях США и на зимовке в южно-американской пампе, что и стало основной причиной исчезновения вида[4].

В культуре[править | править код]
Этот кроншнеп вдохновил Фреда Бодсворта на написание романа «Last of the Curlews». В 1972 году экранизация романа в ABC Afterschool Special получила премию Эмми.
Вид также описан в «Птицах Америки» Дж. Дж. Одюбона, история исчезновения — в книге «Трагедии моря» Ф. Моуэта[5].

См также[править | править код]
Странствующий голубь
Примечания[править | править код]


↑ Бёме Р. Л., Флинт В. Е. Пятиязычный словарь названий животных. Птицы. Латинский, русский, английский, немецкий, французский / Под общ. ред. акад. В. Е. Соколова. — М.: Русский язык, РУССО, 1994. — С. 85. — 2030 экз. — ISBN 5-200-00643-0.

↑ Buttonquail, plovers, seedsnipe, sandpipers :  [англ.] / F. Gill & D. Donsker (Eds). // IOC World Bird List (v 8.1). — 2018. — doi:10.14344/IOC.ML.8.1. (Проверено 24 июня 2018).

↑ 1 2 3 Numenius borealis (англ.). The IUCN Red List of Threatened Species.

↑ А. А. Винокуров. Редкие и исчезающие животные. Птицы. — М: Высшая школа, 1992. — ISBN 5-06-002116-5.

↑ Глава 3. Быстрокрылые [1988 Моуэт Ф. - Трагедии моря] (неопр.).  aqualib.ru. Дата обращения: 17 января 2020.


Литература[править | править код]
del Hoyo J., Elliott A. & Sargatal J. (editors) (1996). Handbook of Birds of the World, Volume 3: Hoatzin to Auks. Lynx Edicions, Barcelona. ISBN 84-87334-22-9.
National Geographic Society (2002). Field Guide to the Birds of North America. National Geographic, Washington DC. ISBN 0-7922-6877-6.
Ссылки[править | править код]
BirdLife Species Factsheet.
USGS Eskimo curlew site.
«Where Have All the Curlews Gone?» by Paul Johnsgard.
Photographs of the 1962 Texas sighting.
Это заготовка статьи по орнитологии. Вы можете помочь проекту, дополнив её.
Для улучшения этой статьи желательно:
Дополнить статью (статья слишком короткая либо содержит лишь словарное определение).Проставив сноски, внести более точные указания на источники.Пожалуйста, после исправления проблемы исключите её из списка параметров. После устранения всех недостатков этот шаблон может быть удалён любым участником.




Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Эскимосский_кроншнеп&oldid=112150534
Категории: Исчезающие видыЖивотные по алфавитуБекасовыеНедавно вымершие видыПтицы Северной АмерикиЖивотные, описанные в 1772 годуВымершие ржанкообразныеСкрытые категории: Википедия:Статьи с некорректным использованием шаблонов:Cite web (не указан язык)Страницы, использующие волшебные ссылки ISBNБиологические статьи без NCBIБиологические статьи без EOLНезавершённые статьи по орнитологииВикипедия:Очень короткие статьиВикипедия:Статьи без сносок






Навигация




Персональные инструменты


Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти






Пространства имён


СтатьяОбсуждение






Варианты










Просмотры


ЧитатьПравитьПравить кодИстория






Ещё







Поиск



















Навигация


Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная страницаТекущие события





Участие


Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать





Инструменты


Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных





Печать/экспорт


Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати





В других проектах


ВикискладВикивиды





На других языках


БългарскиBrezhonegCatalàCebuanoCymraegDeutschEnglishEsperantoEspañolEuskaraفارسیSuomiFrançaisGaeilgeMagyarItaliano日本語한국어NederlandsNorsk nynorskNorsk bokmålPolskiPortuguêsSlovenčinaSvenskaதமிழ்Tiếng ViệtWinaray中文
Править ссылки






 Эта страница в последний раз была отредактирована 3 февраля 2021 в 14:21.
Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.


Политика конфиденциальности
Описание Википедии
Отказ от ответственности
Свяжитесь с нами
Мобильная версия
Разработчики
Статистика
Заявление о куки









