



Ярёменко, Евгений Михайлович — Википедия


































Ярёменко, Евгений Михайлович

Материал из Википедии — свободной энциклопедии
Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 23 марта 2018; проверки требуют 2 правки.
Текущая версия страницы пока не проверялась опытными участниками и может значительно отличаться от версии, проверенной 23 марта 2018; проверки требуют 2 правки.





Перейти к навигации
Перейти к поиску
В Википедии есть статьи о других людях с такой фамилией, см. Ярёменко.
Евгений Михайлович Ярёменко  

Дата рождения

6 (19) января 1916(1916-01-19)


Место рождения

Петроград, Российская империя[1]


Дата смерти

25 января 1975(1975-01-25) (59 лет)


Место смерти

Одесса, Украинская ССР, СССР[2]


Принадлежность

 СССР


Род войск

 Военно-воздушные силы


Годы службы

1940—1958


Звание

Гвардии 


Сражения/войны

Великая Отечественная война


Награды и премии




















В отставке

контролёр ОТК на заводе медицинского оборудования


Евге́ний Миха́йлович Ярёменко (6 (19) января 1916, Петроград, Российская империя, — 25 января 1975, Одесса, Украинская ССР, СССР) — советский лётчик-истребитель, гвардии подполковник авиации, Герой Советского Союза (1945).

Содержание

1 Биография
2 Награды
3 Примечания
4 Источники
5 Ссылки


Биография[править | править код]
Родился 19 января 1916 года в городе Петроград (ныне Санкт-Петербург) в семье рабочего. Русский. Окончил 9 классов. Жил в Москве. Работал на фармацевтическом предприятии. Окончил Центральный аэроклуб города Москвы.
В Красной армии с 1940 года. Окончил Вязниковскую военно-авиационную школу пилотов в 1941 году. Служил в ней лётчиком-инструктором и командиром звена.
На фронтах Великой Отечественной войны с апреля 1943 года. Был старшим лётчиком, командиром звена, заместителем командира эскадрильи. Воевал на Юго-Западном, 3-м и 1-м Украинских фронтах. Член ВКП(б) с 1944 года. В боях дважды ранен.
Участвовал:

в боях на Курской дуге на Белгородско-Харьковском направлении, в Изюм-Барвенковской, Запорожской и Днепропетровской операциях — в 1943 году;
в Ровно-Луцкой, Львовско-Сандомирской операциях, в том числе в боях на Владимир-Волынском, Львовском направлениях, над Сандомирским плацдармом — в 1944 году;
в Висло-Одерской операции, в боевых вылетах в районы плацдармов на реках Одер, Бобёр, в уничтожении гарнизона в городе Глогау и Оппельнской группировки, в прорыве обороны на Нейсенском направлении, в Берлинской и Пражской операциях — в 1945 году.
Заместитель командира эскадрильи 5-го гвардейского истребительного авиационного полка гвардии капитан Яременко к апрелю 1945 совершил 183 боевых вылета, из них: 9 — на штурмовку войск противника, 39 — на разведку, 48 — на прикрытие своих войск, 68 — на сопровождение бомбардировщиков и штурмовиков, 17 — на свободную «охоту», 2 — на перехват самолётов противника. Произвёл 49 боевых вылетов с бомбометанием. В результате штурмовых и бомбардировочных действий повреждено и выведено из строя: 29 автомашин с грузами и живой силой, 3 паровоза, 5 железнодорожных вагонов, 3 самолёта противника на земле, 19 повозок, взорван 1 склад с боеприпасами, подавлено 15 точек зенитной артиллерии, уничтожено до 40 вражеских солдат и офицеров.
Всего за время войны совершил 200 боевых вылетов, в 46 проведённых воздушных боях сбил 15 самолётов противника лично и 2 в группе — 1 Junkers Ju 87, 1 Junkers Ju 88, 1 Focke-Wulf Fw 189 Uhu в составе группы, 5 Focke-Wulf Fw 190 Wurger, 7 Messerschmitt Bf.109, 1 Heinkel He 111[3].
Указом Президиума Верховного Совета СССР от 27 июня 1945 года за образцовое выполнение боевых заданий командования на фронте борьбы с немецко-фашистскими захватчиками и проявленные при этом мужество и героизм гвардии капитану Ярёменко Евгению Михайловичу присвоено звание Героя Советского Союза с вручением ордена Ленина и медали «Золотая Звезда» (№ 7661).
В 1947 году окончил Высшие офицерские лётно-тактические курсы. До октября 1952 года служил командиром эскадрильи и помощником командира авиаполка по технике воздушного боя и воздушной стрельбе в 805-м, 304-м и 351-м истребительных авиаполках Белорусского военного округа. Затем служил помощником командира полка по тактике воздушного боя в 773-м и 672-м истребительных авиаполках Северного военного округа в городе Мончегорск Мурманской области.
С апреля 1958 года подполковник Е. М. Яременко — в запасе. Жил в Одессе. Работал контролёром ОТК на заводе медицинского оборудования. Скончался 25 января 1975 года. Похоронен в Одессе на Аллее Славы.

Награды[править | править код]
Медаль «Золотая Звезда» Героя Советского Союза;
орден Ленина;
два ордена Красного Знамени;
орден Отечественной войны I степени;
три ордена Красной Звезды;
медали
Примечания[править | править код]


↑ Ныне Санкт-Петербург, Россия.

↑ Ныне Украина.

↑ М. Ю. Быков. Все Асы Сталина 1936—1953 гг.. — Научно-популярное издание. — М.: ООО «Яуза-пресс», 2014. — 1392 с. — (Элитная энциклопедия ВВС). — 1500 экз. — ISBN 978-5-9955-0712-3.


Источники[править | править код]
Евгений Михайлович Ярёменко (рус.).  Сайт «Герои страны».

Герои Советского Союза: Краткий биографический словарь / Пред. ред. коллегии И. Н. Шкадов. — М.: Воениздат, 1988. — Т. 2 /Любов — Ящук/. — 863 с. — 100 000 экз. — ISBN 5-203-00536-2.
Ссылки[править | править код]
Фотографии Е.М. Ярёменко у самолётов в 5 гиап




Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Ярёменко,_Евгений_Михайлович&oldid=97203204
Категории: Родившиеся 19 январяРодившиеся в 1916 годуПерсоналии по алфавитуРодившиеся в Санкт-ПетербургеУмершие 25 январяУмершие в 1975 годуУмершие в ОдессеПодполковники авиации (СССР)Герои Советского СоюзаКавалеры ордена ЛенинаКавалеры ордена Красного ЗнамениКавалеры ордена Отечественной войны I степениКавалеры ордена Красной ЗвездыЛётчики Великой Отечественной войныПохороненные на Аллее Славы (Одесса)Скрытая категория: Страницы, использующие волшебные ссылки ISBN






Навигация




Персональные инструменты


Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти






Пространства имён


СтатьяОбсуждение






Варианты










Просмотры


ЧитатьТекущая версияПравитьПравить кодИстория






Ещё







Поиск



















Навигация


Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная страницаТекущие события





Участие


Сообщить об ошибкеСообществоФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать





Инструменты


Ссылки сюдаСвязанные правкиСлужебные страницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЦитировать страницуЭлемент Викиданных





Печать/экспорт


Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати





На других языках


Українська
Править ссылки






 Эта страница в последний раз была отредактирована 2 января 2019 в 10:34.
Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.


Политика конфиденциальности
Описание Википедии
Отказ от ответственности
Свяжитесь с нами
Мобильная версия
Разработчики
Статистика
Заявление о куки









